안녕하십니까
경제요정의 투자 스킬업 42와 눈치를 키웁시다 로 돌아왔습니다
옆에는 오드리 유나님
박소연입니다
박소연카님
제가 좀 혼을 낼 생각이기 때문에
긴장해갖고
뇌물로 커플도 사가지고
눈치를 챙기셔가지고
느낌이 좀 싸하더라고요
오늘 혼나는 날이군요
오셨습니다
안녕하십니까
한번 들어가 보도록 하겠습니다
감사합니다 작가님 제 머릿속 생각을 다 읽어서 깜짝 놀랐습니다
소연 앵커님이랑 오드리 헤버 매칭하다가 흰 티에 청바지 입은 티파니에서 아침을 영화가 생각나서 티파니 상징 색깔 옷 입고 나와주세요 한 건데
그 짧은 댓글은 모든 걸 읽어버리시니 진심 심리학 구정공자이십니다
원래 그 전주에 이분이 소인 앵커님 다음번에는 에멜라드 녹색으로 판매보드로 나오셨어.
그래서 그때 청바지에 청청으로 나오셔서 그래서 제가 그 얘기를 했거든요.
그러네. 오늘도 근데 블루네요.
참 예쁘세요. 진짜.
그래요?
네. 진짜.
언제들어도 어쩜 이렇게 어쩔 수 없는 여자들은 어쩔 수 없나 봅니다.
이 칭찬에 또한 기분이 이렇게 좋아지는 거 보면 여전히 오늘 달게 받을게요.
오늘 우공이상 라이브 제목이 뭐냐 하면 미인과 결혼하는 비법을 알려드립니다.
요 라이브 시간도 주제에요 미인하고 결혼하려면 이제 예쁘다
소리를 잘해야 된다 그런 것도 있습니다
칭찬을 후해야 됩니다 흘러딱 넘어가죠
본인 당사자잖아요 남편분이 당사자시잖아요
여성과 결혼한 강사자요
완벽하고
예쁘고 완벽하고
우아하고 최고죠 사실
남들이 보면
밖에서 보기에
다들 부러워하는
미인 와이프
너무 부럽다
본인이 안 그래요
저도 그럴 것 같아요
점점 얼굴
낯빛이 어두워지고 있어요
진짜 까매지더라고요. 점점 살살 하고 해를 거듭할수록 제가 자세한
건 잘 모르고 그때 점심 먹으면서 얘기 살짝 들었는데 친구 남동생
이라고. 네. 사촌동생의 친구. 친구의 남동생이
아니고 제 사촌동생의 친구. 사촌동생 그러면 사촌 동생이
남자였는데. 사촌 남자 동생이. 그러시구나. 몇 살이 하나요?
한 살이에요. 어떻게 남편분의 비결이 뭡니까?
그러게요. 뭐가 끌려서 결혼하기로 마음 먹으신 거예요?
자상한 나긋나긋하게 생각해보면 칭찬 말씀 주셔서 생각을 해보니까
굉장히 나긋나긋한 목소리로 굉장히 칭찬을 잘하는 친구였던 것 같아요.
그리고 좋았던 것 같아요.
자상하고 똑똑하고 그다음에 이제 돈을 앞으로 많이 벌을 것 같은
그 세 가지가 그것도 분명히 있었겠죠
네.
그 세 가지가 이제 여자가 남성한테 본능적으로 끌리는 분이거든요.
아마 그러지 않으셨을까 싶어요 .
뭐 그건 이제 나중에 라이브 시간에 오늘 재밌겠네요.
결론은 뭐냐 멤버십 유료 멤버십 을 가입해야 한다.
그래야지 자산감도 배우고 똑똑해지고 똑똑해지면 돈도 많이 벌 거잖아요
.
그럼요.
돈도 많이 벌 가능성이 보이기 때문에 이제 여성의 마음이 열리는
거죠.
삶의 지혜가 총망라되어 있는 채널 이라는 거죠.
네.
그래서 이제 보통 남자들이 보면 이제 얼굴만 보고 이제 결혼 여자를 쫓아다니는 게 돼 있어요
이제 본능적으로 그래요
그건 이제 제가 우리 라이브 시간에도 설명드릴 건데
이제 그 이기적 유전자에 보면은 이제 왜 그런 행동을 하나 하는 내용이 상세하게 기술이 돼 있고요
이제 그렇게 이제 프로그래밍 돼 있기 때문에 이제 보통 그렇게 하는데
이제 해서 이제 막상 결혼해 놓고 보면 이제 후회가 막심하죠
다들 그렇습니다. 나도 그렇고 우리 유나님 남편문도 마찬가지일 거예요.
오늘은 수고하고 있다고 얘기해볼까 봐요.
좀 자세하게 해주세요.
네. 그럴게요.
오두리유나 너무 예쁘네요. 기분 좋아지는 유쾌한 웃음 감사합니다.
연희님도 예쁘시지만 소연님이 더 고지어스하고 매력적이시고 하셨고
저도 그렇게 생각합니다.
연륜이 있으니까.
네.
명 없이 못해요.
연희는 좀 나이빨이 좀 많이 차지 않지.
상콤발랄한 분은 당연히 강좌 보고요.
어쩔 수 없어요.
이영숙 님이 멤버십 가입하고 첫 강의 출소입니다 하셨습니다.
반갑습니다.
이경지 님이 관상도 무시 못하는 것 같아요.
작가님은 믿음 신뢰 포스가 보여요.
남의 편이 내 편 된 분이 전해라고 하네요.
박순영 작가님 멋진 분이시라고.
그래서 제가 내 것 유료 회원 방송 훔쳐보지 말고
마음에 수행할 겸 회원 가입하라고 했더니 고개를 끄덕끄덕.
검사한테는 고갈할 것.
작가님 말씀도 깊이 세게 듣고
존경하는 박순영 작가님.
모두리에 뻔 닮으신 박수현님 수고하셨습니다.
주말 잘 보내세요.
감사합니다. 이경진님.
남편분하고 같이 많이 보시고
남편분 앞에서는 제 찬양을 조금 자제하실 필요가 있어요.
이것도 시기 질투가 느껴지거든요.
제가 제일 싫어하는 가수가 누구냐 하면 이문세거든요.
사모님이 또.
와이프가 이문세 좋아해서 그래야 돼요.
문세 오빠 이러시고.
그래서 그거 보면 눈골이 막 볼 때마다 그 시발 새끼 재수가 없으니까.
제가 제일 별로 안 좋아했었던 영화배우가 성룡이거든요.
성룡.
제 첫사랑이 성룡을 그렇게 좋아해 가지고 성룡이 옛날에 용경호트
영화 찍다가 차량에서 떨어져 가지고 다쳤는데 다쳤다는 얘기를 듣고
제 첫사랑이 맘이 아파서 펑펑 울었다는 소리를 듣고 그 다음부터
그 새끼가 그렇게 재수가 없더라고 나는.
이해할 수 있어요.
네.
표현을 자세하셔야 됩니다.
그럼요.
저도 왕년에 질투의 화신 이었어 가지고 그 마음 진짜 이해합니다.
사람은 시기와 질투의 화신이에요 .
감정 중에서 가장 강력한 게 시기와 질투이기 때문에 남편분 앞에서는
티를 덜 내시기 바랍니다.
아무리 오래 살고 아무리 무뎌 졌어도 그런 마음은 시기 질투는 없었습니다.
그 다음에 이제 그래서 제가 집에 가서 절대로 우리 세 분 아나운서도 칭찬 안 합니다.
욕하죠.
욕하세요? 고개 부르더라.
잘하고 계십니다. 현명하세요. 항상.
끝까지 책임진 결과 중에서 가장 거대한 것 버크쉐스웨이 양복 공장 싸게 사서 한 모금 빨고 틸라 했거든요.
이제 이거 되게 중요한 얘기인데 나중에 이거 버크새드에도 제가
유리 멤버십 강의에서 설명을 드리려고 하니까 그때 자세히 다시 한 번 말씀드리게 될 것 같습니다.
제대로 잘 알고 계신 거고
플랜스님이 집안에 애사가 있어 이사 시청합니다. 감사합니다 하셨는데
애사가 있으셨다고 하셔서 잘 되셨기를
마음의 위로의 말씀을 드리겠습니다.
쌀 때 살고 비쌀 때 팔았다.
아니, 비쌀 때 사고 살 때 팔았다.
작가님을 만나 3년 동안 공부하다.
그런 거죠.
그러니까 간단한 건데 단순한 건데
그게 사실은 좀 어려운 거죠.
맞아요.
지금 이제 저번간에 오늘 좀 많이 빠지더라고요.
오늘 많이 빠져요.
오랜만에 좀 시원하게 내려오기 때문에
그렇게 안 내려가도
넉넉히 있다가 당하는 거죠. 올라갔을 때 팔았어야죠. 올라갔을 때 팔았어야 떨어졌을 때 여유가 생기는 거고 반대로 떨어졌을 때 사놔야 올라갈 때 여유가 생기는 건데
보통은 이제 떨어질 때는 계속 한두 곳도 떨어질 것 같아서 이제 몸을
사리다가 뒤늦게 올라오고 난 다음에 그때 사야 되다 말야 되다 이러니까
벌써 그때부터 이제 쫓기게 되죠. 그래서 혼방문예회사의 내용 중에서도
가장 핵심이 고점에서는 고가 부근에서는 절대로 사지 말고 저가 부근
에서는 산모호기를 주력하라는 그게 사실 핵심이잖아요.
그런 얘기입니다.
쉬운데 왜 못하지 다 못하고 있잖아요 .
지난주에 그렇게 많이 올라왔을 때 팔았으면 될 일을 못 팔잖아요
.
박 작가님 오두 위원님 감사합니다 사람이 되겠습니다 하셨고 아름다운
해본 개인사는 너무 안타까웠지만 1년 내로 삶을 성화시키십니다.
그래서 우리 또 소연님이 오드리 해본 많이 담고 그러셔서 여러모로
좀 사실 비슷한 면이 있는 것 같아요 .
그냥 이제 미모라든지 우아함 이라든지 그런 것뿐만 아니고 되게
이 심성 순수함 그런 부분도 사실은 닮으신 데가 좀 많은 것 같아요
우리 유나 님이 아니지만 유리 소연 님이.
그래서 이제 오드리 헷번 얘기를 오늘 처음 시작하면서 말씀을 좀 하고 가겠습니다.
오드리 헷번이 멋진 말씀을 몇 가지 남기셨는데
대명사로 기억되는 오드리 헷번 그녀의 몰랐던 아름다운 노년의 삶과 명언 여섯 가지
첫째 아름다운 입술을 갖고 싶으면 친절한 말을 하라
둘째 사랑스러운 눈을 갖고 싶으면 사람들에게서 좋은 점을 보아라
셋째 아름다운 자세를 가지고 싶다면 너 자신이 혼자 걷고 있지 않음을 명심해라
그러세요? 그래서 그러세요? 그래서 그렇게 아름다운 입술과 아름다운 눈을 하신 거예요?
새겨 듣겠습니다
그렇게 살겠습니다 이렇게
넷째 날씬한 몸매를 갖고 싶으면 너의 음식을 배고픈 사람과 나누어라
다섯째 아름다운 머리카락을 갖고 싶으면 하루에 한 번 어린이가 손가락으로 너의 머리를 쓰다듬게 하라
여섯째 기억하라 도움의 손이 필요하다면 너의 발끝에 있는 손을 이용하면 된다
내가 더 나이가 들면 손이 두 개라는 사실을 알게 될 것이다
한 손은 너 자신을 돕는 손이고 다른 한 손은 다른 사람을 돕는 손
이다.
지금까지도 외문만 아름다우실 뿐만 아니라 마음씀씀이 말씀도 되게
아름다우신데 사실은 이 아름다운 말씀을 하시게 된 계기가 뭐냐
하면 본인의 크나큰 고통 좌절 그런 것 때문에 그런 데에서 깨달음
얻으셔서 이런 아름다운 생각들을 하실 수 있겠다
이 얘기가 저번에도 소개해드렸던 엘리노 루즈벨트 대통령의 영부인입니다
아름다운 젊음은 우연한 자연현상이지만 아름다운 노후는 위대한 작품입니다
이 오드리 헤픈이야말로 우윤한 자연 현상에서 아름다운 젊음을 가지
시게 된 거고 하지만 결국은 아름다운 노후까지 완성하셔서 위대한 작품
까지 완성하신 그런 모범이 되시는 분이 아닌가 오드리 헤픈이야말로
오드리 헤픈의 선행이라든지 이런 얘기는 대충 알고 계시던데 보행
이 뒤에 나올 거고 그렇다는 거죠 .
그리고 이 얘기를 하신 엘리노 루즈벨트 여사가 이런 말씀을 하시게 된 이유도 사실은 본인의 고통 좌절 이런 것들 때문에 이런 말씀을 하실 수 있게 됐다는 거죠.
그게 뭘까요 자기가 못생겼어요 자기가 못생겼다고 못생겨서 아름다운 젊음은 우연한 자연현상이지만 이렇게 디스하는 말을 하시기도 하고
엘리너 루즈벨트가 나중에 제가 다시 한번 우리 유 멤버십 시간에 제가
이제 정리해놨습니다 엘리너 루즈벨트 얘기를 이제 못생기게 태어났어요
집은 되게 이제 뭐랄까 잘나가는 집인데 거기서 되게 못생긴 외모를
갖고 태어나서 그래서 어릴 때부터 되게 이제 뭐랄까 트라우마 외모에
대한 열등감 이런 것들이 되게 많았고 그랬는데 학교에서 선생님이
제대로 잘 가르쳐갖고 외모가 중요한 게 아니다.
실력이 중요하고 성품이 중요하고 이래갖고 자기계발 열심히 하고
하여튼 그렇게 해서 남편이 얻었 는데 그 남편이 바로 정치인 나중에
대통령이 된 누즈벨트였던 거죠.
누즈벨트가 결혼했을 때는 엘리너 하고 결혼하면서 이 사람의 똑똑한
명석함 그다음에 이 사람의
집안 가문 이런 것들을
배경 삼아갖고 내가 이걸
발판 삼아갖고 훌륭한 정치인이 되어야지라고
생각했을 거기 때문에
당연히 바람을 폈겠죠.
그게 마음의
배경만 보고 결혼을
한 케이스였어요.
바람을
당연히 폈겠죠.
그래서
여비사하고 바람 피다가
가 걸려갖고 이런저런 일이 있었 는데
진짜로요 그랬는데 누즈벨트가 나중에 소아마비가 걸려요
저는 그것만 기억을 하고 그러니까 그 바람 피었었던 그 쌍놈의 새끼
가 소아마비에 걸려갖고 바람을 못 피니까 얼마나 기뻤겠냐
그게 자성이 충분하잖아요 정신으로 활발하게 활동하던 중에 남편이
수환화비에 걸려서 휠체어 신세가 됐고 휠체어 신세가 돼서 엘리너
는 이때 다시 안 됐다.
이때 이제 드디어 남자 옷을 못 하겠군요 .
그러면서 이제 용기를 주고 옆에서 더 격려해 주고 지원해 주고 해서
대통령 시켰다는 거죠.
그래서 어쨌든 간에 가장 존경받는 영부인이 바로 엘리너 누즈벨트
그리고 힐러리 클린턴 아마 이 방송 보시는 분들은 많이 싫어하실 텐데
딱 매치가 되죠.
잘생긴 바람 중에 빌 클린턴 대통령 되고 딱 매치가 되죠.
평생의 롤모델이 바로 엘리너 루즈벨트 라고 합니다.
다 아픔이 있어서 아픔을 극복하는 과정에서 사람이 득도하게 된다.
그거는 이제 우리 요정같은 천하의 모든 것을 다 타고난 것 같은 오드리 헷본도 사실은 마찬가지였다.
이 오드리 헷본의 실제 인생은 정말 지옥이었다.
그래요?
네. 보시죠.
진짜 비극임. 영화 티파니에서 아침을 보면 우아함의 끝판왕인데 실제 인생은 정반대.
최근에 아들이 쓴 회고록에서 다 밝혀졌는데 그녀는 평생 버림받을까 봐 그 공포 속에서 살았다고 함.
왜냐하면 6살 때 아버지가 집을 나갔는데 이게 평생 그녀를 괴롭힌 트라우마였대
그래서 남자만 만나면 완전히 약해졌던 거지
그녀의 첫 번째 결혼부터 문제였음
남편이 완전 풍재형, 일, 생활, 인간관계까지 전부 간섭
이게 이제 어릴 때 아버지가 자기를 떠난 그 트라우마가 있기 때문에
이런 분들이 아버지 같은 남자로 또 끌리게 되었어요
그 아버지가 남자하고 결혼하면 막 통제하고 억압하고 감독하고 이렇게 되거든요
그래서 불행한 첫 번째 결혼생활을 했고
보시죠
그녀가 임신했는데도 일 계속하라고 밀어붙여서
유산 직전까지 간
근데 진짜 지옥은 두 번째 결혼임
남편이 의사였는데
남편이 너무 힘들게 해서 때리기도 했답니다
아빠니까
그래서 도저히 못 견뎌가지고
남편하고 이혼을 하고
우울증이 심각하게 와서
그 우울증을 치료하러 병원을 갔는데
그 병원 우울증에서 의사하고 또 결혼하게 되나
이 사람이 내 마음을 치료해 주는구나
그래서 치유받고 싶은 마음으로
그 사람한테 끌려가지고 결혼하게 됐는데
오히려 그 남자는 딴 여자들을 집안에 막 끌어들여가지고
세상에 이렇게 예쁜 여자랑 살면서
네. 이상하죠. 그렇다니까 남자가
처음 보는 여자가 제일 예쁜 거예요
난 예쁘니까
내 만큼 예쁜 일은 없는데
그렇게 생각하시면 안 돼
남편 관리감독 잘해야 돼
새끼 바람 못 피게
두고 바람 나는 게 남자들이 하니까
세상에 세상에
저렇게 예쁜 아내를 두고
이해 안 되죠
근데 그렇다는
이상하게
사랑은 그 우아한 얼굴 뒤에 계속 무너졌던 그녀의 인생이 있었던 거야.
그리고 이제 세 번째 결혼하고 세 번째 만난 남자하고는 결혼 안 하고 계속 살았는데 사회적으로 잘 지냈다는 거고요.
그리고 이게 사랑이 사실은 어렸을 때부터 결핍되어 있는 상태였잖아요.
자식들은 너무나 아꼈고 자식한테 사랑을 쏟고
그러다가 아들분들하고도 사이가 되게 좋았고
그다음에 이런 내가 애정이 결핍되어 있는 문제를 해결하기 위해서
이분이 내리신 처방이 내가 애정을 쏟아야 되겠다.
아빠한테 애정 못 받은 것에 대한 애정을 남자들한테 갈부를 했었는데
그게 안 됐던 거고
내가 누군가한테 애정을 쏟음으로 인해서 내 안에 애정결핍이라는 그 문제를 트라우마를 해결하는 쪽으로 방향을 잡으신 거고
그래서 아들 둘 아들을 키우는데 애정을 온통 쏟았고
그다음에 유네스코에 불안한 아동들을 봉사를 하고 애정을 썼고
그러면서 자기 자신을 치우게 이렇게 하셨고
그래서 생활이 많이 힘드셔서 사실은 요절하셨어요.
60, 65세인가 그때 가셨는데 갈 때 되게 많은 분들한테 울림을 주고 가셨죠.
평생 하루에 담배를 세 값씩 피셨다고 하고
마약보다는 약물보다는 담배가 낫죠.
무슨 얘기죠? 인생은 가까이서 보면 비극이지만 멀리서 보면 희극이라는 거예요.
멀리서 보면 오드협범 보고 정말 저렇게 예쁘게 생겨서 온갖 나오는 영화는 영화마다 다 히트하고 그러면서 뭐든지 입으면 간판되고 그 스포트라이트를 받고 저렇게 나도 정말 행복하게 살고 싶으라고 생각하셨겠지만
사실 누구보다도 그 사람의 인생은 비극이었다. 힘들었다. 다 마찬가지예요. 시그니에 살고 사장이고 권력 있고 하면 그 사람들이 행복할 것 같고 부럽고.
그에 비해서 이제 나는 가까이서 보니까 내 안에 이제 괴롭고 고통스럽고 못 가진 거 이런 거 자꾸 생각하면 나는 그거하고 비교돼서 나는 초라해 보고.
그래서 시기심이 나고 질투심이 나는 거죠
그 시기심 질투심이 그런 이제 뭐랄까
결국은 이제 내 인생은 현명이 오지 않지만
남들의 인생은 뭐 흘리 많은 경우를 돌아보면서
이제 잘못 생각하고 있기 때문에 그렇다는 거죠
그 사람들이 그 아름다워 보이는 그런 삶들이
사실은 그래서 내가 막 부러워하는 게
역으로 그 사람은 나를 보면서 또 이제 막 부러워하고 그럴 수 있다는 거죠.
누구나 다 힘들고 누구나 다 사실은 문제점 하나씩 다 있고
뭐 그거는 저도 마찬가지고 우리 윤환님도 마찬가지고
여러분들도 다 마찬가지예요.
그러니까 내가 힘든 만큼 남들도 다 힘들고
많이 가졌다고 해서 그 힘듦이 사라지는 게 아니고 다 그런 거기 때문에
저 사람은 저렇게 많은 재산을 갖고 있고 우리 윤아님 같은 경우는 이렇게 예쁜 얼굴과 예쁜 몸매와 이런 걸 갖고 있기 때문에
그에 따르는 온갖 불편함 온갖 힘듦 아픔 이런 것들이 다 있는 거기 때문에
사실 시기할 필요도 없고 질투할 필요도 없고 오히려 어떻게 보면 저렇게 예쁘게 태어나서 되게 불쌍해 이렇게 사실 생각해야 된다는 거죠.
그게 또 진실이기도 하고
그런데부터는 불생 안 하잖아요
이렇게 예쁘고
나 시간이 태어났기 때문에
야식도 못 먹고
라면도 1년에 한 개씩 먹고
얼마나 불안합니까
나는 마음껏 먹을 수 있잖아요
어쩔 수 없는 그런 것들이 있는 거거든요
그러니까
시기할 게 아니고 질투할 게 아니고
연민의 눈으로 봐야 된다
무자든 가는 사람들
다 나와 같은 아픔들이 있기 때문에
뭐 그런 얘기고
가슴까지 아름다운 여배 오두리 헤뻔 얘기를
잠깐 짤막하게 한번 보시겠습니다
이게 왜 빠졌지?
'발렌'을 찾던 명품이 '발렌시아가'
그래서 이제 지방시를 찾아가죠.
그래서 이제 거절을 했고 그다음에 이제 쥐 브랜드를 하게 됐는데.
캐서린 헷번인 줄 알았대요. 헷번이라고 하길래 캐서린 헷번인 당대 최고의 여배우였으니까 나중에는 완전 평생 같이 가는 사이가 됐죠.
그래서 이 장면을 봤던 암드레 김 선생님이 영감을 얻어서 디자이너가 됐다고 그러더라고요.
- 그게 실화이네요. - 실화 아니에요?
이건 확실해요. 마지막 포즈 있잖아요. 해볼까요?
피날레의 앙즈리게임 피날레.
그냥 자료 해냈어요.
사실 헷번은 벨기에 태생이고 2차대전 때 태어났으니까
이 여배우의 삶의 하나의 새로운 길을 열었던 분이시잖아요.
그러니까 은퇴하시고
자선단체 활동이랄까? 우리나라 김희자 씨도 그렇게 많이 하시잖아요.
자신이 갖고 있는 개인적 경험에서 비롯된 것 같아요.
아버지께서 친 나치 활동을 했다는 것을
자신이 알고 있으니까 그것에 대한 사죄의 의미도 있고
두 번째는 우리도 많이 어릴지 읽었죠.
안네 프랑크의 일기 그래서 전쟁 때 희생당한 유태인 소녀와
자기를 좀 동일시한 면도 있고
자기 개인적 사생활은 조금 불행했다고 할 수 있잖아요.
결혼과 이혼을 반복했으니까
배우로서 사회적 명성과
가질 수 있는 걸
자기 혼자 갖는 게 아니라
보다 많이 나누어서
많은 사람들을 행복하게
정말 새로운 모델의 배우였던 것 같아요.
우리나라에서도 세월호라는
아주 가슴 아픈 사건이 있었는데
알게 돼서 아들이
한국에 와서 기억의 숲
조성을 하게 된 거죠.
한국과도 인연이 참 깊고요.
서울의 햇반에 관련된 물품들도
그랬답니다. 그리고 이 마른 몸매가 사실 어릴 때 영양실조 때문에
생긴 일종의 병이었대요. 살 찔려야 찔 수 없는. 그러니까 힘든 거죠.
그런데 이제 음악에서는 이런 걸 귀족적인 이런 걸 사실은 연기를
해야 되니까 내 아픔 이런 것들을 표출 못하는 거죠.
그렇죠.
그러니까 그런 부분도 되게 힘든 거죠 사실.
다들 인생 살기가 다들 쉽지 않 습니다.
누구나 다 마찬가지입니다.
그래서 결국은 이제 우리 오드리 헵번의 인생을 봤을 때 그분이 행복했을지 불행했을지는 잘 모르겠어요.
아마 노년은 행복하지 않았을까 행복하게 눈을 감지 않았을까 싶고
어쨌든 간에 이제 위대한 삶을 살았다 라고는 이제 말씀드릴 수 있을 것 같은데
그 오드리 헵번의 위대함은 그 오드리 헵번이 노년에 이제 남기신 그 친절함 그 친절함이 위대함을 만들어낸 거라는 거죠.
위대함은 막대한 돈을 모으거나 엄청난 유명세를 얻거나
정치적 권력을 지는 것으로 이루어지지 않습니다.
남을 돕는 그 모든 작은 행동들, 거기 그 친절함이 곧 위대함이란 거죠.
딱 그런 삶을 사신 분이 우리 오돌이 헤뿐이 아닌가.
그리고 이제 과거의 실수에 주저앉지 말아라.
그러니까 결혼을 두 번 잘못해서 우울증이 걸리고
거기에만 이제 푹 빠져갖고 결국은 마약 중독이나 이렇게 쭉 해갖고
했으면 이제 수많은 연예인들 요절하는 연예인들이 그랬듯이
이제 욕조에서 변사체로 발견되고 그렇게 사실 이제 인생이 불행하게
끝났을 수도 있었을 텐데 그렇지 않고 거기에서 극복하고 사랑을
극복하고 사랑을 내가 베푸는 걸로 이제 그 아픔들을 다 극복하고
돌아가실 때 따뜻함을 전세계에 베풀면서
기억으로 남기면서 돌아가신 거니까
바로 밑에 당신의 부부기사에 담기길 바라는 내용이 있다면
그에 맞는 삶을 지금부터 사십시오.
그렇게 살아서 돌아가셨을 때
또 많은 세계인들의 아쉬움, 안타까움, 찬사 이런 걸 바꾸십시오.
이게 왜 할까요?
당신이 그렇게 되라고 하는 겁니다.
당신의 롤모드로 삼으려고 내가 얘기하는 겁니다.
오늘 헷본하고 지금 우리 소연 앵커님하고 차이점이 뭐죠?
뭐가 다르죠?
남한테 베풀면 친절이 없잖아요.
우리 방송 보시는 분들한테 당신이 죽으자 하는 친절함이 없잖아요.
왜 친절이 없어요.
그런가요.
지금부터 이제 우리 본격적으로 박소연님 디스하는
어떻게 하면 친절한 박소연 앵커가 될 것인가 한번 고민하고 있습니다.
이제 마음 단디 먹어야 되는 거죠
우리 방송에서 d불군공님이 댓글 다셨습니다
여러 요리를 맛본 듯한 기분
미란 앵커님과의 라이브는 싱싱한 식감이 느껴지는
뭉튀기 육회맞지 소연 앵커님과 소현입니다
소연은 아니고 소연 앵커님과 방송
제가 발음이 안 좋아서 그래요 그렇죠
아니요 이거는 많은 분들이
다른 방송도 그래요 다른 방송에서도
방송은 한 입 물면 소스와 육즙이 어울리는 한박스테이크 맛집
연희님은 잘 숙성된 안심스테이크 맛집 풍미가 굿 눈보시니까
제가 이제 이걸 올리고 여러분들의 생각 어떠신지 궁금합니다 하고 제가 물어봤습니다
품질 컨트롤을 위해서
모니터링을 실시하셨군요
그렇습니다. 독자반, 고객 반응을 내가 한번.
어머, 어머, 어머, 어머, 어머, 어머, 어머.
고객 소리를 내가 한번 들어보고 싶어가지고.
네, 네, 네.
많은 분들이 댓글을 다 하셨습니다.
미라님은 백년가게 노포의 깊은 맛.
소연님은 패밀리 레스토랑에 친근하고 다양한 세트 메뉴.
연희님은 그냥 미슐랭 쓰리스타 식당에 모시고 가서 만나는 거 같이 먹고 싶어요.
이제 하셔서 제가 좀 사심이 있으신 듯 했습니다.
연희는 같이 가서 먹고 싶다는 거죠.
아 여기 댓글에
그래서 내가 이거 보고 이분한테 좀 도움을 드려야 될 것 같아가지고
미인하고 결혼하는 비법을 제가
잠시리에 공개를 한다.
네. 방법을 내가 같이 줄게.
하얀매님이 미라님은 열정적인 장미 소연님은 우아한 백합
연희님은 본과 같은 젊음의 프리지아 같습니다.
제가 말씀하셨는데 백합만 드세요.
고침 다 좋습니다
특히 미라님은 통통 튀는 고무공 같아요
미라님과의 방송이 제일 재미있고 자연스러워요
그러니까 미라님이 더 인기가 있다니까
본인보다 군미란 앵커가 더 인기가 있다니까
그럼 안 되지
저는 그렇게 생각하지 않습니다
이런 거 가서 시기 질투할 것 같으면
는 뭐 아니 시기질통 아니고 네가 우리 회사 직원으로서 고민하는
보다 일을 덜 열심히 한다는 거 아냐 이거 대표님 이것을 잘못 생각
하고 계신 것 같아요.
너 가치가 떨어진다는 거 아냐 이 지금 저는 늘 방송을 지금 20년
가까이 해오면서 한 명을 위한 방송을 하진 않아요.
다수를 위한 방송을 할 뿐이에요.
물론 이런 생각을 가지고 계신 분이 있어.
아니 대다수가 민한 방송이 당신 방송보다 더 낫다는 것 같아요.
왜냐하면 대다수의 분들이 라이브를 보기 때문이죠.
유료 콘텐츠를 풀어봐 왜 또 달라질 수 있단 말이에요.
아니야 빨간색 빨간색 파란색 노란색 가야지 않고 다 민한님
더 좋다 그런단 말이야.
그래요 그렇게 까고 싶으세요.
정말.
네.
제가 오늘 뭐 가만히 있어드릴게요.
또 해봐.
이소영님이 미라님을 열심히 수업하는 선생님.
한대 쓸데없이 질문에서 수업을 방해하는 학생 같고
연희님은 여러 가지 색의 형광펜을 들고 색칠 열심히 하면서 이쁜 노트 만드는 학생 같고
소연님은 선생님을 마주치며 열심히 호응하는 모범생 같아요.
정확히 파악하시네요.
저도 그렇게 생각해요.
이분이 대표적인 권미란 앵커님 안티팬이십니다.
예전에도 한번 네. 말씀 주셨던 것 같아요.
심연님이 1번 시청 중 불편한 순간이 있다.
이거 저 얘기하는 거예요?
아니요. 권미란 얘기예요.
권미란 얘기. 불편해. 그 아줌마 불편할 때 있어.
전부다는 괜찮은지.
2번 소연님은 제가 2번이에요.
네. 각 잡고 본다. 처음보다 많이 자연스러워지.
인정. 네. 맞아요.
3번 연희님은 편하게 본다. 처음보다 격식이 잘 이렇게 평가하셨고
미라님은 소주 마시면서 세상참
소연님은 탄산 마시면서 열공
연희님은 와인 마시면서 데이트 느낌
임자 있어요. 딴 데 좀 알아봐요. 자꾸
샤리 안 와죠
아니야
저 골 들어갈 때까지 모르는 거예요
그렇습니다
삐까삐까님
전 와닿지는 않네요
미라님은 편안하고 따뜻하고
소연님은 돈 받은 만큼
공부 열심히 하는
돈 받은 만큼만 한다니까
돈 많이 받거든요
많이 지금 노력하고 있는 거예요
다 느껴지잖아. 사람들이 느낀다니까
왜 나쁜 거야. 돈 받은 것만도 못해. 이거 아니잖아.
세상에 다신다.
다양한 사람들이 공존하는 세상입니다.
미란 앵커는 내숭 없고 털털 매력며
소윤 앵커님 속을 잘 틀어내지 않는 베일에 쌓여있는 듯한
연희님은 다소 긴장돼 조심조심
다들 매력이 넘치셔서 개인적으로는 미란님이 친근하고 꽉 찬 느낌이라 좋아요.
미란 여신님이 제일 친근간 있네요.
격식 없이 뭉튀기가 짱 좋아 좋아.
미란님과의 방송은 신선한 뭉튀기와 뭉튀기랑 곁들인 오드레기.
소연님과의 방송은 고급진 한옥 갈비살.
연희님과의 방송은 서민의 삶을 달래주는 삼겹살.
이베리코 속성목살.
야생호 위란님. 의리 있고 진실되고 자리려고 하는 진심 느껴져요. 소연님과 인희님도 점점 잔스럽고 작가님께 스며든다는 느낌. 위란 앵커님과의 방송이 제일 재미있습니다. 긴긴 라이브 시간이 멤버십 강의보다 짧게 느껴져요. 사실 멤버십 강의는 열심히 들여야 하는데 라이브를 한 번 더 듣게 되네요. 이게 이러면 안 된다는 거죠.
이거는 명심하겠습니다.
제가 또 돈 받은 만큼 이거는 또 이렇게 되면 안 되죠.
제게는 미라님과의 방송은 세상 이야기를 들으며 즐기는 치맥.
소연님은 숙성시킨 맛이 일품인 소고기.
예니님의 방송은 늘 즐기며 자주 먹게 되는 삼겹살입니다.
예니님과는 김밥 떡볶이 튀김 순대 분식 느낌인데요.
미라님 가장 재밌어요.
소연님은 옆에서 보조를 잘 하시는다.
미라님은 막 던져도 착착 잘 받아주는 마음 편한 남동생 같은 여동생 느낌
연희님은 투닥투닥 등뜨려주고 싶은 마음과는 조카 느낌
소연님은 너무 예뻐서 조금 조심스러운 여동생 느낌입니다
그 다음에 얼굴은 소연님이시죠
뒷말은 생략하겠습니다
이 뼈가 있는 말이에요
아니에요 심연님 그렇지 않으세요
시크릿님이
우공이사는 다양한 식자재를 가져다 훌륭한 조리사의 해석으로
정직하고 맛갈수록 음식을 선사하는 고급진 레스토랑이죠.
제가 세 분의 식재료 갖고 잘 활용해서 요리를 만드는 셰프라는 거잖아요.
셰프가 지금 요리를 내놓고 있는데 드시는 분들이 불만사항을 은근슬쩍
얘기하시는 거잖아요.
소연님한테 가장 큰 불만사항은 벽이 느껴진다는 거죠.
적응하세요.
가세요. 아니야 아니야 아니야. 그거 정할 게 아니고 당신이 그 벽을
허물어뜨려야 된다. 너무 압박하지 마요. 오늘 이 시간이 무슨 시간인지
대충 이제 감이 오는데 이거 뭐 그렇게 압박한다고 될 것 같았으면
짐작했죠. 하지만 노력한다고 되는 게 아니라 죄송합니다. 죄송합니다.
진심으로 다가가야 사람들의 마음을 움직일 수가 있어요.
자꾸 겁내고 두려워하잖아요.
칭찬만 듣길 바라고 예쁠 말만 해주길 바라고요.
그런 사람들이 지금 소연님한테 거리감을 느끼신다니요.
이거는 참 이게 너무 길어지는 내용 같아가지고 계속 언제부턴가 이런
얘기를 계속 하세요.
이거는 제 원래 성격과도 조금 연결성이 있는 것이 친구간의 관계도
그건 마찬가지여서
이거를 어떻게
그러니까 이런 식이에요
저는
사람과 내 관계를
깊이 두지 않은 성향이 조금 있나봐요
그래서
아무리 친한 친구여도
먼저 연락하는 법이 없어요
그런 것들을 살면서
나는 왜 이런 성격을 가지고 있지
이런 성향이지라는 걸 고민을
간혹 할 때도 있지만
삶에 크게 불편함을 느끼지 않고
나는 원래 이런 사람이야
라는 생각을 갖고
살아서 그런지 쉽게 잘
고쳐지지가 않더라고요. 그런데 이런 것들이
방송에도 조금 많이 묻어나고
있는 것 같고 그간 이제
유튜브가 생기기 이전까지는
굉장히 많이 먹혔어요.
감정에 동요하지 않을 캐릭터거든요.
사생활에서 큰 상처가
있어도 방송 불 들어오면 전혀
내색하지 않아요.
하지만 요즘은 또 세상이 달라져서
그래서 sns가 생기고
나서는 조금 힘들다.
이게 어떻게 해야 될지를
캐릭터가 안 맞는 건 너무 인정하거든요.
그래서 작가님이 맨 처음에 라이브 방송을 하자라고 말씀 주셨을 때도
거절을 했었던 이유가 그게 컸어요.
저는 여기에 맞지 않다고 생각했거든요.
그건 잘 아시는 거죠.
그래서 지금도 어려워요.
어렵고 사실은 정말 솔직한 마음으로 얘기를 하자면
고칠 생각이 안 나는데 그런 상태예요.
저는 그런 성격입니다. 어찌 보면 되게 냉정한 캐릭터예요. 그런데 어떻게 상담 좀 해주시겠어. 그게 가장 큰 그거네요. 걱정하지 않아요.
그런 벽이
보기는 걱정
보기는 월급을 받아가면
걱정 안 되는데
사장이 내가 걱정된다
어떡하죠
노사 가수
어떻게 해결을 해야 될까
고민해보겠습니다
앞으로 이제
길게 가려고 하면
필요한 과정이라서
제가 좀 아마 불편하실 것 같은데 좋은 기회 같아서 꺼내서 말씀드리는
거고요.
당장 어떻게 해라 어떻게 하지 않으면 너 자르겠다 그런 협박은 아니
니까 그렇게까지 들으실 것이 아니고
이게 답이 안 나오는 문제인 것 같아서 조금 그렇습니다.
적응이 문제예요.
미디어 환경이 바뀌고 앞으로 저 하고 같이 하셔야 될 부분이 또 그런
부분이 있기도 하기 때문에 그런 부분들은 우리 소위님도 생각을
좀 하셔야 될 부분이긴 할 거예요 길게 가면 그래서 이제 욕기 한 번
말씀드리고 그래서 특별히 감정이 많이 표출되어야 되는 그런 방송
같이 안 하니까 사실 그런 부분들도 제가 사실은 안별하고 있는 거죠
음 그렇습니다
그 방송하면서 이제 저처럼 이렇게 막 당황시키고 이런 사람들이 잘 없죠
아 네 그렇죠 대부분은 제가 당황을 시키는 편이죠
본 얘기로 가야겠습니다 편하게 하셔도 돼요
지금 여러분도 느끼시는지 모르겠는데 반응에 눈치를 보고 계신 것 같아
가지고.
아니야.
눈치 안 보고.
네.
월급 내 가지고 내 눈치 봐.
그러니까.
가겠습니다.
네.
알겠습니다.
오늘 주제는 이제 눈치에 관련된 얘기입니다.
테슬라만 좋다는 와이프 데리고 아이닉 나인 현기차 보러옴.
테슬라 와이프랑 아이닉 나인 정기차 시선하기.
우리 이제 ww님이 우리 이제 박공기성 방장님이 와이프하고 전기차 오래
모셔가지고 전기차 바꿔야 되겠다 .
나는 이제 이성적으로 논리적으로 공부 많이 한 사람이니까 밧데리
열심히 공부해보니까 기능적으로 아이오닉9이 짱이다.
그래서 아이오닉4 해서 데리고 갔는데 와이프가 아이오닉9은 그 뭐야
못생겼다 택시 갔다 하고 이제 단칼에 거절하는 거예요.
그래서 막 다투시들고 그래서 제가 보다 보다 못 던지고 제가 웬만하면 장손이 잘 안 했는데 조언을 하나 했죠.
기능이고 성능이고 애국심이고 나발이고 간에 차는 아내뿌면 끝장인 것 같아요.
남자들이 아내뿌면 마누라 데리고 살면 평생 볼 때마다 짜증 나듯이 여자들한테 차도 그렇지 않아요.
라고 제가 유튜브 커뮤니티에 글을 올렸더만
이제 ww님이 그걸 인용을 해서 작가님이 주신 조언
제가 와이프와 결혼한 초심을 잃지 않겠습니다.
눈치를 좀 와이프 얘기 좀 듣고 눈치를 좀 챙겨라
그런 얘기를 사실 한 거죠.
그 얘기가 아니잖아.
요번에 취직 많이 가고 돈도 많이 벌었다는데 나 좀 가호 좀 세울
수 있게 뽀데다는 전기차를 사더라도 뽀데다는 전기차를 좀 사주라.
아이 몰고 다니면 누가 그거 보면서 차 잘 뽑았네 차 예쁘니 하겠냐
그런 얘기잖아요. 그런 거를 자꾸 기능 성능 이런 것 갖고 얘기를
하니까 내가 한 것 보고 있으니까 저 새끼가 생긴 게 오면 야발을
못 잡네 중앙은 그게 아닌데 이분이 원빈 닮으셔갖고 그러니까 와이프
눈치를 별로 안 보는 거예요. 이분 굉장히 수익 많이 봤었던
20억 보시면 8억 9억인 거 해갖고 20억 넘으신 분. 좋은 거 사주
주세요. 물론 아이오닉 너무 좋은데요. 본심대로 해.
그런데 이 차는 몰라요. 몰라서 이게 그렇구나.
그러니까 지 얼굴 믿고 이런다니까. 얼굴 간다니까.
와이프도 이쁘신가 보다. 결혼한 초심 잃지 않겠다고.
네. 가겠습니다. 작가님 감사합니다. 그래서 제가 방송에 얘기했습니다.
그래서 말퀴 좀 똑바로 하더라. 그게 아니다. 내가. 바로 사모님하고
두 손 꼭 잡고 방송 보세 했거든요. 그래서 두 손 꼭 잡고. 작가님 감사합니다.
와이프가 두 손 잡고 잘 들었습니다. 그러니까 와이프하고 두 손 잡을 수
있는 게 이게 얼굴이 원비야 그렇다니까 난 안 돼.
그래서 결국 사셨어요 네.
지금 그 얘기도 합니다.
일단 큰맘 먹고 bmw 매장에 여러 군데 전화해보니 catl도 아니고 ev
가 들어간다고 합니다.
지금 이게 문제가 유럽에서 파는 건 삼성의 스테이크를 파는데 한국
에서 파는 건 삼성 게 아니고 중국의 ev의 에너지라고 조금 작은 배터리
의사가 있어요. 그걸 쓴다는 얘기 에요. 그래서 진짜 bmw 미쳤나
봄 와이프가 ev 더 질색하여 접 었습니다. 일단 와이프는 본인 차
가 있습니다. 금투세로 진짜 힘들 때 e300 사줘서 기름차 신나게
잘 타고 다닙니다. e300이 벤츠 잖아요. 이게 한 9000 정도 하는 것
아니 벤츠를 씨바 타고 달립니다
갑자기 아이오닉파트
아 그러네요
야 벤츠 이상국인데
돈도 반
씨붕 넘게 벌어볼 거네
작가님 방송 보고
기세등등하여 포러스 얘기하길래
포러스 사주면
타지 뭐 사실 뭐 그래 이해 안 되 죠 그러니까 현빈이 하면서 그렇다
니까 얘가 그러니까 이렇게 이게 외모에 결혼할 때 외모의 정도에
따라서 이제 평생 같이 가게 되어 있어요. 예쁜 애하고 결혼하면 내가
평생 노예로 살 걸 각오를 해야 돼 나처럼. 남편부도 각오를 하셨을
텐데 실제로 노이가 살다 보니까 피곤하고 힘드시겠지 그래서 이제
신세 안 떠나고 야 이게 얼굴이 현빈이 되니까 포로스 얘기할 때
고마 궁디 확 찹힐까 이런 말도 하지 감히 우리 집에서 이런 얘기
하면 난 바로 쫓겨나 남편분이 고마 궁디 확 찹힐까 이런 얘기
하면 어떻게 하시겠어요 상상이 안 되죠 상상 안 되죠
네. 상상 안 돼. 상상 안 되죠. 어디서 간이 어디서. 의아프가 그런다니까. 의아프가 그런다니까. 내한테 그런다니까. 난 좀 수위를 낮춰서 얘기해도 나한테 그런다니까. 야 네가 어떻게 감히 나한테 이런다니까.
그러니까 결혼할 때 이게 지고. 이미 정해져서 출발한. 네. 정해져서 출발한. 네. 그 단계가. 그러니까 너무 예쁜 거면 좋지만 너 노예에서 산다니까.
니네 엄마가 너무 예쁘네
데리고 오면 반대한 게 다 해가 있어
아들 노예
할게 빨리 보이니까
엄마가 반대하는 거야
그래도 작가님
이렇게 사모님과
투닥투닥 하시다가도
스쳐 지나가는
나의 아내의 예쁜 모습을 보면
내가 이래서 산다
또 이럴 때도 있으시죠
많잖아요
그렇죠
그렇다니까
뭐가 하나 좋으면 뭐가 하나 나쁜 거야
속 터져도
노예로 살아도
그래도 좋잖아요
그래도 노예도 가끔 풀어보고
적당선에서
적당선 해야지 너무 노예라고 갈구면
못생기라고 바라난다니까
못생기고 바람나는 게
얼굴 때문에
따뜻함 자상함
나한테 잘해주고 그런 것 때문에 넘어간다니까
남자들이 바람나는 게
명심하겠습니다
관리 잘해야 돼
오늘은 자상한 보도로
한번 해봐야 되겠어요
오빠 알아서 해
라고 하네요
알아서 해 저는 잘 몰라도
알고 싶진 않아서
포르쉐는 선을 넘어도 너무 넘었습니다.
다들 즐거운 주말 되세요.
해서 이제 결국은 최종적으로 bmw 노예 클래스에 예약을 하셨다고 합니다.
지금 ev 배터리가 더 갔는데 나중에 ev 배터리가 수요 문제 때문에 이게 바뀌지 않겠나 하는 그런 기대감을 갖고
지금 예약을 한 거지 ev가 나중에 탑재되면 이걸 하진 않겠다라고
말씀하셨는데 나중에 그 약속은 어기셔도 돼요.
어기시고 따로 얘기 안 하면 되지 뭐 인생 그 저기 배터리가 급히
안 바뀐다고 해도 느낌이 이차이 투자고 하는데 갑자기 중국 배터리
들어간 거 사면 좀 배신한 느낌 들면 그런 거잖아요.
그렇죠.
괜찮으면 어때.
와이프 맘이 든다잖아.
와이프 뽀댄하고 싶다잖아.
사주고 안 사준 것처럼 입 다물고 있으면 되지.
굳이.
세상은 가끔씩은 약간은 좀 야비하고 얍삽하고 이제 좀 뭐랄까 유돌이가
좀 있어야 된다.
융통성에 있는.
그래야 와이프한테.
그래야 와이프한테 사랑받습니다.
그리고 한국에서 이제 그런 문제가 있을 거예요.
아마 지분관계 같은 것도 아마 좀 있을 거고요.
ev에너지하고 이제 bmw 간에 그다음에 이제 처음에 계약자처럼 이제 ev
배터리를 어느 일정 정도는 우리가 사주겠다라는 이제 최소 구매 약정
같은 것도 있을 거기 때문에 BMW 입장에서도 지금 상황이 유럽에서는
EV 배터리를 팔 수 없고 삼성 SDI 배터리만 팔 수 있는 상태이기 때문에
유럽에서 삼성 SDI 배터리가 많이 팔리면 팔릴수록 한국에서는 또
EV를 악성 제거로 남은 EV 배터리 는 어디선가 해결해야 되는 문제
. 그게 유럽이 안 되니까 한국밖에 딱히 없잖아요. 한국은 또 bmw는
이미지가 좋으니까. bmw는 중국 배터리라도 bmw만 이렇게 또 사달라고
막 조르는 이제 우리 www님 사무님 같은 분들도 분명히 있을 거기 때문에
그러니까 우리가 여기서 이제 ev 배터리를 많이 써줘야 역으로
또 유럽에서는 삼성의 스테이 배터리를 많이 팔 수 있는 거기 때문에
너무 그렇게 애국 소비, 애국힘 소비, 의리 소비 이렇게 할 건 아니지
않나.
약간 좀 유도립게 하시고 만약 그렇게 하시게 되면 모른 척하고
안 산 척하고 와이프하고 다 하고 잘 다니시면 되죠.
알아서 하시기를 말씀드리겠습니다.
다음, 매번 삼정하니 오를 때마다 위하는 척하면서 조롱하고 작가님 돌려가고 하는 거짓새끼들아.
댓글 카생중이다, 병신들아.
그리고 나는 그 주식을 안 산다니까 니들 시큰만큼 많이 사서 재빨리 부자들하니까 재벌 좀 부자들하니까.
기억나냐, 작가님이 작년 8월 8일 라이브 방송 전에 WW님은 오늘 방송 보세요라고 하는 방송.
라이브 방송 내내 나는 귀한 말씀을 들었다.
심지어 당시 삼전 7만 원 하이닉스 25만 원일 때 내게 조금 섞어보라고도 하셨지.
안 사라고 얘기 안 했단 말입니다.
지금 삼전 얼마까지 30만 원 하이닉스 200만 원 하잖아요.
올라갈 때 나 사지 마라 라고 사람들이 오해하는데 그렇지 않았단 말이에요.
이렇게 스쳐 지나간 것들에 대해서는 아예 기억을 못하시잖아요.
아예 통편집하고 그런 경향이 있습니다.
저는 분명히 말씀드리지만 이제 기본은 당연히 숫자가 기본이 돼야 된다고 생각하지만 뼈대가 투기를 조금 섞어도 괜찮다고 생각해요.
네? 얘기하시더라고요.
올바르게 써야 되지만 약간은 좀 이제 뭐랄까 좀 불이한 일 부도덕한 일 좀 섞어도 저는 괜찮다고 생각해요.
너무 이제 100% 옳고 100% 정의롭고 그런 건 사실은 좀 뭐랄까 너무
어렵고 힘들고 그게 오히려 이제 그렇지 않은 사람들을 쉽게 단지
하게 만드는 오히려 사람을 교만 하게 만드는 그런 좀 더 큰 하나님
에 대한 범죄를 제약을 지을 수 있기 때문에 이제 구약 성경 욕기
의 얘기가 사실 그런 거거든요 욕 이라고 하는 사람이 나는 하나님
한테 제사 몇 대 딱딱 드리고 하나님의 뜻에 맞게만 죽 살았
고 나는 너무나 어려운 사람이고 그래서 나는 너무나 잘 돼야 된다
막 이렇게 좀 뭐랄까 자긍심 프라이드가 높았던 사람인데 루시퍼가 하나님한테 가서 제가 저렇게 지금 신앙심이 높고 어쩌고 저쩌고 하는데 제가 테스트 한번 해봐도 될까요 그래서 하나님 테스트 한번 해봐 해서 재산 다 뺏어가고 그다음에 병들기 하고 하니까 초반에는 그래도 하나님 감사합니다 이렇게 하다가
스스로 하나님 원망하고 내가 너한테 그렇게 재물도 많이 갔다
봤을 때 내한테 있다고 할 수가 있어 막 이렇게 하다가 이제 마지막에
하나님이 등장하셔서 네가 의롭다고 하지만 네가 얘기하는 의라고 하는
게 나의 의에 비할 바가 돼 네가 의롭게 해갖고 양이 저절로 자란
거야 소가 저절로 자란 거야 내가 다 키워줘서 자란 거 아니야 이
그러니까 인간의 의라고 하는 것 인간의 도덕이라고 하는 것
하나님의 입장에서 봤을 때는 되게 하찮고 가짱고 그런 것이 있는 거
감히 인간이라는 자의 지식 지혜 그다음에 내가 안다는 거
그다음에 내가 어렵다고 하는 게 하나님의 관점에서 봤을 때는
는 얼마나 교만하고 오만한 일일지 알 수 없는 거예요.
그렇기 때문에 나는 100% 의롭고 내 길이 아닌 다른 것들은 다 불이
한 거야 이렇게 쉽게 단지하려고 해서는 된다.
그래서 그런 차원에서 오히려 약간의 비겁함 약간의 타협 이런 것들
도 오히려 필요하다는 거예요 .
그런 부분들이 제가 봤을 때는 WW님이 그런 부분들이 오히려 너무 어롭고 너무 정의롭고 하시기 때문에
오히려 그런 20%는 좀 섞어보시는 게 어떻다고 제가 말씀드린 거예요.
남들하고는 다르죠 제가 말씀드리는 게.
그런 맥락으로 이 얘기도 한 겁니다 사실은.
그러니까 너무 고지곳대로 너무 고지식하게 너무 순진하게 너무 의롭게만 살려고 하는 게 다 답은 아닐 수도 있다는 겁니다.
그리고 절대 금해야 될 게 뭐냐 하면 나는 착한 사람이다.
나는 선한 사람이다.
나는 의로운 사람이라고 내가 스스로 규정 짓고 내가 스스로 판단하고 내가 스스로 평가하고 하는 일은 절대 금물이라는 겁니다.
판단하고 평가하고 그다음에 복을 주는 건 하느님의 몫이고 하느님
이 판단하고 하느님 평가하고 하느님이 주셔야 되는 몫인데 그걸
감히 하느님의 피조물에 불과한 인간의 하나의 내가 내 스스로에
대해서 난 의로와 내가 하는 건 옳은 일이야 난 복 받아야 돼 이렇게
생각하는 건 그건 너무 교만하고 하느님 앞에서 감사할지 모르는
태도라는 거죠.
그런 부분들도 좀 생각해보실 필요가 있고 그래서 이제 그러면 그런
생각을 갖게 되면 어떻게 되냐 하면 그다음에 삼성전자 하이닉스로
돈 번 사람들에 대한 시기심 질투심 이런 것들이 사아진답니다.
이 투자는 2차전지에 장이 투자하는 이 투자는 옳은 투자고 삼성전자
하이닉스에 투자한 건 잘못된 거야 저거는 때를 잡아야 돼 라고 생각
가는데 그 삼전하인에서 산 사람들이 돈을 자꾸 버니까 어떨 마음에
들죠 저거는 벌받아야 돼 나는 상 받아야 돼 그런데 왜 나는 상
안 주고 저 사람이 상을 받지 이러 니까 심사가 배배 꼬이고 시기
질투심이 일어나고 그러다가 참다 참다 못 참아서 가고 이런 식으로
되는 거예요 이게 되시죠 그래서 저는 살짝 섞어보는 것도 나쁘지
않다. 다만 투기는 투기고 투자는 투자고 구분해서 해야 된다. 투기
계좌 투자 계좌를 두 개를 만들어 갖고 따로 구분해서 하시되 할 때
투기 계좌에 삼성전자 sk하닉스 같은 것도 좀 더 봐도 괜찮을 거
다 라고 얘기했다는 거죠. 그리고 삼성전자 sk하닉스 지금 사는 건
좋은데 그거는 투기적 관점으로 사야지 투자적 관점으로 접근하는
건 아니라는 거죠. 그러니까 지금 여의도에서 얘기하듯이 AI 산업이
세상을 바꾸고 그래서 AI 산업이 세상을 바꾸는 데 있어갖고 반도체
는 너무너무 잘 될 거니까 삼성 에스케이 아닉스 말고 두사 주식이
뭐가 있냐 이거야말로 10년을 갖고 갈 주식이다 라고 그런 식으로 접근
하는 건 안 되는 거고 그런 식으로 접근하는 건 미친 짓이고 죽으려고
작전하는 짓이지만 하지만 그런 식으로 막 주장하는 여의된 에너지
들도 있고 그런 식으로 막 몰이 하는 수많은 애들이 있어서 걔들이
영향력을 계속해서 미치고 사람들이 미쳐서 거기에 같이 부안 내동하는
사람이 많을 때는 그때는 그 주가가 계속해서 올라갈 수 있으니까 그러면
내가 살짝 들어가서 치고 빠지게 해야지 하고 그렇게 할 수도 있다는
거죠.
그걸 잘못된 거야 하면 죄악이야 이렇게 생각할 거는 아니라는 거죠.
그런 얘기입니다.
이제 그 유도리에 관한 그런 얘기고 하지만 그럼에도 불구하고 나는
이 ww님은 이제 하나님을 이제 믿으시는 또 신심이 이제 또 독실한
분이시기 때문에 나는 그렇게 가진 않겠다 라고 이제 선택하셨는데
그 선택도 옳은 선택이고 그게 또 오히려 제가 봐서 또 맞는 것
같기도 합니다.
그건 각자의 선택이 있고 각자의 투자 체력이 있고 뭐 그런 거니까
그래서 이제 이런 말씀하셨죠
작가님의 귀한 말씀 정말 너무너무 감사했지만 나는 하지 않았어
왜냐고 기회비용부터 갈 거냐고
내 삶에 기회비용 따위는 없는 단어로
기회비용이 왜 꼭 니들은 그 수익을 확장할 것처럼 이야기하냐
매번 하는 짓거리 했을 수도 있지 않는
그딴 거 모르겠다고
특이 계좌 분산 투자 난 모르겠다고
1. 유행을 따라가지 않는 것
1. 내가 경험하는 것
1. 시간에 따른 보상을 받는 것
이게 이제 투자의 본질이잖아요
이것만 난 하겠다.
투기는 나는 한눈 팔지 않겠다 이렇게 결정하신 거고 좋죠.
백번 천번 그건 본인의 자유고 판단이고 하니까 저는 백번 천번
인정하고 옳은 선택이시고 그대로 하십니다.
그런 얘기입니다.
그리고 가장 중요한 내가 3년간 변화된 이 기질이 다시 변질되는
행동을 철저하게 안 하는 것이 내가 작가님을 만나고 얻은 가장
개한 것이기에 니들 맘껏 실컷 사라니까 난 안 한다니까
버핀형이 말했지 나는 투자자이니 투기할 사람들은 이들 마음대로 하라고
제발 좀 마음대로 해라 그리고 제가 이 투기계좌 느낌으로 말씀드린
이런 내용들이 지금 이것뿐만 아니고 우리 소연님하고도 사실 말씀을
많이 드렸어요 그 이유가 결국은 이제 투자해서 견디면 되는데 이제
ww 같은 경우는 이제 나는 견딜 거야 하고 이제 그냥 확 견디시면 이래도
되는데 근데 이제 힘들어요 사실 그러니까 살짝 그럴 때는 살짝 이제
좀 뭐랄까 타협을 좀 하는 투기 계좌 해갖고 20% 만들어갖고 그걸로
또 재미를 보고 있으면 투자 계좌가 이제 좀 처참해도 마음이 위안이
되고 안심이 되고 이제 덜 이게 신경 쓰이니까 그런 차원으로 이제
제가 이것도 말씀드린 거고
이제에도 사실 그런 차원으로
이런 것들이 특이적으로 당장
재미 볼 수 있는 소주가 있다
라고 말씀드린 것들이 꽤 있었다
그런 것들이 뭐죠
눈치를 키우세요
하는 얘기죠
같이 방송해놓고도 잘 모르네
성향이란 게 있습니까
성향이란 게 있잖아요
이분이 그분이시죠
그 집 이사를 아까 이렇게 쫙 끌어 가지고 현수를 두셨다 그랬기에
또 이렇게 생각하시는 건 아니겠어요 그렇죠.
각자의 판단이고 각자의 그거 다 5월 16일에 멤버십TV 라이브를
했습니다.
우리 소연님하고 미중 관세협정 멘츠와 k배터리 주가의 상황 이때
이제 그때 이걸 일부러 라이브로 제가 한 거죠.
왜 했냐 하면 첫째 우리 소연 님을 자랑하고 싶었어요.
둘째 얘기가 아주 중요한 얘기였어요 .
유료멤버십 회원들은 당연히 아셔야 되지만 유료멤버십 아니신 분들도
이 얘기는 좀 해드려야 그분들에 대해서 제가 친절함을 따뜻함을
베푸는 것 같아갖고 그래서 이제 말씀을 드렸지만 새끼 시발 새끼들이
생긴다고 생겨 쳐 먹어갖고 말이야 좋은 뜻으로 얘기해줘도 이 새끼들은
진짜 인간성 쓰레기들은 받아 먹지를 못해
5월 16일 이 무렵이 미중 관세 협정 관련해서 미국하고 중국하고 막 치고 바꾸고 할 때고
그때 제가 말씀드렸던 내용이 뭐냐면 중국이 한국 언론들을 장악하고 초안전을 펼치고 있다.
그러면서 겁주기, 갈라치기, 버리기를 하고 있다.
겁주기는 대표적으로 K배터리는 중국에 안 돼.
트럼프는 중국에 지고 말 거야. 갈라치기는.
트럼프는 한국에 피해 줘.
트럼프 아이를 폐지할 것, 버리기는.
저자은 배터리 사기꾼.
박수영학 때문에 한강간은 트럼프 는 위치강의 강의 이런 것들이 지금
중국 애들이 작업치는 거다 중국 애들이 작업치는 거에 놀아지 말라
했는데 지금 저쪽에 2차 투자 모임 같은 애들은 다 이렇게 놀아나고
있다는 거죠 이렇게 놀아나 있는 사람들이 99%고 그렇지 않고 제대로
잘 생각하고 있는 사람은 1%라는 거죠
그래서 이때 어떤 얘기했는지 다 까먹으셨을 테니까 당연히 1분부터
다시 한번 보시겠습니다. 어떤 말씀을 드렸는지
딱 1년 전이네요.
네. 1년 전. 딱 이 1년 전이네요. 그렇죠?
25년 5월 23일
이게 아닌데 왜 이렇지?
잠깐만요. 사라져서 왜 이렇게
미리 제가 준비해놓고 갔는데 갑자기 준비해놨던 게 사라져서 다시 찾아가겠습니다.
원인은 초미세 얼룩.
퍼실만의 파워 마이크로 요소가 사무속 깊이 침투해
초미세 얼룩까지 깨끗하고 상쾌하게
보이지 않는 곳까지 초미세 세탁하세요. 퍼실딥클린
주로는 주식 오셨습니다. 나이는 어쩔 수 없구나 싶고요. 이분은 아주 젊으시니까 40대 생클반이시니까
젊다고 해 주시는 거예요? 감사해요. 저도 사실 여기 서 온 곳이 없거든요.
애 둘로 오셨으니까. 그런가요? 영향이 좀 있겠죠.
애국하신다고 몸이 이제 천연 몸 까지 돌아오시는데
그렇죠.
그러신 거고 저출산을 극복하기 위해서
원래 이게 보라색이 옛날에 고대 로마 시대 때는 형제만 입는 색
이었거든요.
이게 이런 게 아닌데
본질보다도 체면이 더 중요한 중국인들 이게 특징이에요.
중국인들의 특징 중의 하나입니다.
대하소설 태백산맥의 저자 조정래 소설가가 쓴 정글말리라는 소설이
있습니다.
재미있게 읽었던 기억이.
정글말리 읽으셨어요.
네.
내용은 기억 안 나는데 굉장히 재미있게 그냥 슉슉 봤어요.
이분이 워낙 얘기를 재미있게 쓰시니까 대하소설 쓰신 분이니까 이게
이제 중국에 관련된 소설이었는데 그때 100만 부 이상 달았어요.
베스트 한 2010년대 초반에 나왔던 걸로 제가 기억하는데 한국인이
베이징에서 줄을 서 있는데 중국인이 새치기를 했습니다.
그럼 우리는 이제 어떻게 하죠?
아 왜 새치기하고 그래요? 똑바로 줄 서 이러잖아요.
이제 한국에서 하듯이 왜 새치기를 하느냐 똑바로 줄을 서라 이렇게 얘기를 했더만
그 사람이 품속에 있던 칼을 꺼내서 찔러서 죽였다.
이런 내용이 있었어요?
네. 책에 그 내용이 있었어요.
왜 그래요?
중국 사람들은 체면을 목숨보다 중요하게 얘기하기 때문에
네.
공공장소에서 지적질하는 거예요 내가 이 새끼가 내 체면을 손상
하네 해서 죽이는.
우리로서는 상상이 안 되는 일인 거잖아요.
네.
한국인들하고는 이제 의식 부족 하시는 게 다르다는 거예요.
유럽 같은 경우도 독일이나 프랑스 나 영국이나 국민들이 국민성이
막 달라서 서로 서로서로 디스 하는 계기도 있고 그렇잖아요.
한중인도 마찬가지예요.
엄청나게 다르다니까요.
그리고 아까 진행될 때 계속 화면이 정지되고 정지지도 하다가 갑자기
또 권켰잖아요.
이때 중간에 끊고 이부했잖아요 .
그랬어요 이 이야기는 정말 기억나는데 그래요
중국애들이 다 모니터링 한다니까
우리 이거 라이브였잖아
라이브였잖아 그때 방송사고 나왔어 나갖고 끊겼지않나요
칼질러 주인이 얘기하니까 중국 애들 듣다가 빡쳐서 끊었다니까
그리고 2부에서 한 얘기가 이 얘기 잖아요
반중 그러니까 이제 애들이 중국 애들이 체면을 너무너무 소중하게
생각하기 때문에 이때도 중국하고 미국하고 열심히 무역협상을 하고
있었는데 중국 애들이 지금 한국 언론들은 장악하고 있고 지금 유튜브
도 장악하고 있고 이런 상황에서 그러면 결국은 미중 무역협상이
중국이 이기고 있다는 식으로 얘기할 수밖에 없는 거고.
생각났어요. 중간에 끊고 이거 라이브 지금 연결 안 된 것 같아요 해서 했던 거 기억나요. 기억났어.
그때 핵심이 바로 현대기아차였단 말입니다.
맞아요.
친중 반미를 위해서 현대차와 기아의 주가가 하락해야 되는 그런 구조라였다는 거죠.
그래서 ytn 그다음에 각종 방송에서 미국의 관세 폭탄 때문에 현대차
가 엄청 손해보고 기아도 손해보고 해서 주가 개판 날 것하고 엔리스
리포트도 막 쏟아지고 현대차 목표 주가 27만원 하향 관세 불화
시선 지속해서 관세가 자동차만 받는 게 아닌데도 불구하고 그래서
그래서 제가 역으로 지금 이렇게 현대차 기아차가 반대로 친중반미
언론을 이어 가지고 집중 타격을 입어 가지고 주가가 떨어질 때가
싸게 싸게 하는 좋은 기회다.
그에 대한 사야 되는 이유에 대해서 무수히 많이 얘기를 해 주셨거든요
.
1년 전이었구나.
그렇죠.
5월 25일.
말에 우리가 이제 같이 방송했을 때 현대차 기아 갖고 밸류시 하는 거
말씀드리고 그러면서 얘기를 했는데 지금 딱 분위기가 트럼프가 현대차
기아를 믿어주는 분위기잖아요 현대차 사장하고 트럼프 아들하고
골프도 치고 이때 그 얘기 했었죠.
역으로 친미반중하는 현대차는 주가가 친중 애들 입장에서는 떨어져야
되는 거고 그래서 주가도 뉴스도 안 좋게 계속 나오는 거고 리포트도
안 좋게 나오고 그러면 사람들은 그냥 그런 줄 알고 내 답하니까
주가가 떨어지고 하지만 트럼프 가 콕 찌갖고 현대차를 100억까지
초청해서 우샤우샤 해줬는데 그랬는데 현대차 주가가 떨어지면 그러면 트럼프
체면 뭐가 되겠냐 그렇게 될 거다 그러니까 지금 친중반미 언론들이
집중적으로 현대차 기아 공격해 갖고 떨어뜨릴 때 오히려 사야
된다 지금 여러분들이 2차전지 8대 종목들 위주로 많이 갖고 있는데
이게 같은 맥락이에요 현대 기아만 떨어진 게 아니고 2차전지도 같이
떨어진 거니까 현대차 기아 2차전지 이런 것들은 친미적이고 반도체는
진중적이고 그런 거기 때문에 지금 같이 힘들고 하고 있지만 2차인지
올라가고 나중에 이런 것들도 같이 올라갈 거니까 포트폴리오를 너무
한 방향으로 한 업종만 있으면 그거 안 오를 때 너무 소외되면 힘들고
하니까 그럴 때 다른 업종 있으면 괜찮다.
그래서 제가 그런 쪽으로 다른 업종 쪽으로 한번 사볼 만한 걸로 그때
많이 말씀드렸던 게 현대차 기아가. 눈치채야 될 것. 그리고 실제 그
이후에 주가는 이렇게 올랐다는 거죠. 이게 5월 15일입니다. 19만 2,900원
이었고요. 현대차가. 지금 70만원 하죠. 기아차가 이때가 5월 15일
날 이때가 9만 1,200원 이었고요. 그다음에 보시듯이 좀 더 싸게 살 수
수 있는 게 있었어요. 그리고 지금 17만 18만 한 것 같으네요. 마찬가지로
현대차 기아차 꽤 많습니다. 이렇게 제가 말씀드린 겁니다. 그런데 이걸
딱 찍어서 지금 현대차 사세요 이 가격에 지금 기아차 사세요 이렇게
말씀 딱 드리고 그다음에 기아차가 20만 원 됐을 때 오늘 파셔야 될
때입니다. 딱 말씀드리고 현대차 마찬가지 그런 식으로 해드리기를
바라시는 분들이 꽤 있는 것 같고
그 다음에
그랬으면 좋겠지만
제가 그렇게까지
말씀을 못 드린 이유가 있죠
왜 그렇게 말씀을 못 드릴까요
나도 몰라요
이런 가능성이 있지 않겠나
이렇게 전개될 수 있지 않겠나라고
제가 감을 말씀드린 거지
이거는 감이기 때문에
틀릴 수 있다. 제가 맞은 사회를 갖고 말씀을 드리고 틀린 사회
는 저도 은근슬쩍 넘어갈 수도 있어요. 보통 저는 남들처럼 그렇게
하진 않고 다 책임지려고 하고 투명하게 하려고 해서 잘못된 것도
다 계속해서 말씀드리고 하지만 그래서 말을 아끼는 편이긴 하지만
어쨌든 간에 저도 100% 다 맞출 수 없는 거기 때문에. 그리고 이게
딱 정확하게 저점이 다 고점이 나도 모르기 때문에 이게 여기가 고점
이 딱 못 맞추기 때문에 그래서 이제 이런 좀 뭐랄까요 리앙스를
이제 말씀드릴 수밖에 없고 그럼 그 리앙스를 캐치해갖고 그걸
내 글로 만들어갖고 들어가고 나오고 하는 건 여러분들이 몫이고
여러분들이 책임지셔야 됩니다.
우리가 그동안 숱한 투자 고전 을 보면서도 이야기를 들었잖아요
누구도 저점 고점을 맞춘 이가 누가 있었냐고 일단 그런데 지금
구간이면 충분히 해볼 만하다라는 것을 강조를 했던 기억입니다 그것
또 수차례 거쳐서 .
일단 눈치를 키워야 된다고 여러분들이 내 말을 알아들을 눈치를 키워야
된다고 눈치를 자꾸 못 채면 내가 더 직접적으로 얘기하려고 하다가
보면 그게 자꾸 문제가 생기고 눈치를 채는 게 챌 수 있는 그런
것들이 실력이잖아요 안목이 있는 분들이 느끼시는 포인트죠
그다음에 26년 3월 13일 날 이제 또 우리 오드리 윤화님하고 같이 38일
가 포트폴리오 종목 교체와 비중 조절 실전 적용 사례 네 번째 시간에
왜 코스닥의 a를 그 시점에 출연된 왜 거래소에 bc와 가불병을 늘렸냐
하는 방송이 있습니다. 이 얘기가 에코프로예요. 에코프로 왜 그때
팔았고 그 판 걸어서 왜 거래소에 포스콜딩스 lg화학 그다음에 가벌병
의 작은 종목 왜 샀냐 샀냐는 걸 왜 이날 얘기했겠습니까 앞으로는
지금 시점에서는 이 코스닥의 이 주식보다는 거래소의 이 주식들이
이 더 나을 것 같다는 제 판단 을 여러분들한테 말씀드린 거잖아요.
판단을 따라도 되고 안 따라도 되는데 그런 말을 하고 있구나 하는 것쯤
은 눈치를 채야죠.
여기 8분부터 한번 보시면
아마 에코프로 조명욱 씨도 그렇고 말씀하시는 분은 에코프로 말고
다른 위주로 많이 갖고 계셔서 그렇게 말씀하신 것 같은데 차별
하고 싶은 생각도 없습니다.
어떤 댓글을 하면 아니 왜 시바 에코프로만 자꾸 얘기하냐 나는
엘지엔솔 갖고 있는데 엘지엔솔 알았는데 왜 엘지엔솔 포스코리스
이런 건 얘기 안 해 주냐 나 포스코리스 많이 갖고 있는데 해서 제가 얘기한
겁니다.
상징적인 의미에서 얘기하는 것이다.
흐름을 위해서 말씀드리는 거다.
저도 욕먹고 정신차였습니다.
배자 소리 듣고 엄마 전신 찾으신 것 같다.
이경주님 얘기 좀 더 하겠습니다.
박 작가님 말씀대로 시간이 흐르니 이제서야 끄덕끄덕 많은 것을 껴치주시고
오르는 것을 배아파하지 않고 감정의 이익금지.
그 다음에 여기 40분부터
5천 한 100 정도 포인트에서 끝났고 그다음 날 다시 한 번 더 떨어지면
그러면 3월 고점치기 전이었을 거예요 2월 말 2월 말이었던 것 같습니다
2월 마지막 주에 이건 그 전이고 막 떨어져서 금방 나올 때 그때
뭐 얘기해갖고 잠깐만 얘기 아니고 다음 여기 여기 보시면
1월 넷째 주에 오른 건 코스닥 이지 2차 전쟁이 오른 게 아니었다.
상대적으로 코스닥에 있는 2차전지는 비싸진 거고 거래소에 있는 2차전지는 상대적으로 싸진 거니까
그럼 어떻게 되죠 비싼 거 팔아서 싼 걸 사야죠
저는 이제 20-30% 팔으라고 말씀드렸는데 아마 그때 에코프로가 많이 올랐기 때문에
에코프로 위주로 저도 팔았고 아마 여러분들도 많이 에코프로 위주로 많이 갖고 있었을 거기 때문에
그거를 그거 위주로 팔아 있었을 테고
그리고 만약에 저 같은 경우는 현금을 못 갖고 있는 스탠스니까
저 금감호에서 관리 감독을 하고 있어서 저는 뭔가를 사야 되는 입장이니까
그러면 같은 값이면 코스닥에 2차 전지를 팔아서 코스피에 있는 2차 전지를 사는 게 맞다.
그런 말씀을 드리는 거죠.
그러니까 전체적으로 봐서는 지금은 에코프로는 지금 단기 고점 느낌이고
하지만 거래소는 그렇진 않다는 그런 느낌으로 다 말씀드린 거예요.
그러니까 그런 눈치를 여러분들이 챙기셔야 된다고 채셔야 된다고
이도나 이쪽에서 2차전지 수급을 다 뺏어갖고 삼성전자는 sk아닉스
를 모으려고 했었기 때문에 2차전지에 대해서는 예전히 나쁜 얘기들이
시장을 뒤덮고 있었고 그런 것들이 다 작용하고 있는 와중에 에코플럭
갑자기 올라간 건 2차전지에 뭐랄까 이런 게 관점이나 전망 이런 게 좋아져서 그런 게 아니고 그냥 코스닥 3차 만든다고 하니까.
그 etf가 들어왔는데 올라갔는데 워낙 비어졌기 때문에.
억지로 찍어 눌렀기 때문에 뜬 거지.
2차전지에 대한 관점이 우호적으로 바뀐 건 이 뜻 아니었다.
그런데 지금은 그게 아니죠.
최근에 2차진에 대한 관점이 바뀌 . 최근에 2차진에 대한 관점이 바뀌면서
2차진이 올랐는데 주로 못 올랐던 거래소 있는 것이죠.
올랐고 에코프로는 미리 올랐으니까 안 오른 거예요.
단순한 거라고.
이게 뭐죠 이게 눈치라고 그렇죠 .
그러면 에코프로는 그런 수급으로 인해서 오른 거지만 이게 유지되
기가 좀 어려울 수도 있다는 생각은 당연히 해야 되고 왜냐하면 2차
전지가 좋아졌다고 사람들이 사회적인 인식이 바뀐 건 아니기 때문에
만약에 바뀌었으면 엘지엔스도 같이 따라올랐겠죠 그렇죠 그렇지
않잖아요 그렇죠 그러니까 당연히 이건 상대적으로 고평가 이건
상대대의 절평가니까 이걸 줄여서 이걸 늘리는 게 맞죠.
저는 그런 식으로 움직인 겁니다.
보시면 엘지화국선주가 안 좋았단 말입니다.
안 좋은 이때 제가 이 날 산 거고요.
이 파란색 동그라미 쳐 놓은 날.
이게 아마 14만 7천원 이렇게 산 것 같고요.
지금도 좀 안 좋습니다.
좀 올라가는 것 같아서 역시 잘 살네 싶었는데
막 겁나게 해갖고 지금 또 떨어져서 아마 이거 안 될 거예요.
상관없습니다.
지금 당장 하루 이틀 보고 산 게 아니기 때문에.
그다음에 포스콜딩스를 제가 이 가게 사는 거죠.
이것도 지금 떨어져서 이 가게 밑에 가는데 상관없습니다.
내가 사서 당장 올라야 되는 건 아니니까.
지금 포스콜딩스가 아마 50만 60만 원.
왜 그러면 lg화학하고 포스콜딩스가 지금 안 좋냐 하면 눈치채야 된다.
제가 어떤 얘기를 하고 있는지 아셔야 된다.
멀었다 싶은 게 이렇게 설명을 주시니까 첨언을 주시니까 그랬네
. 그랬었네. 그랬구나 싶네요 진짜. 왜 lg엔솔 가고 lg화학 우도 따라가
고 sdi 난리 났었잖아요. 그런데 코스닥 시장인 애들은 안 움직이잖아요
. 보시듯이 에코프로는 그 이후에 별 볼이 없었던 거죠.
그 다음에 포스콜딩스는 이날 33만 7천 원 방송했을 때 그리고 54만
2천 원까지 했죠 그 다음 lg화교 때 29만 7천 5백 원 43만 7천 5백
원까지 했죠 특히 삼성si가 무릎 뿜었죠 388천 원에서 72만 3천 원
그리고 이걸 눈치를 채서 포스콜딩스 를 우리 ww에 샀다는 것 아닙니까
제 방송 열심히 보고 국민하고 국민하고 우리 우등생 ww 열심히
보고 앞에 동그라미 시켜네 그래서 이때 최소한 1억을 샀지
안 쓸까 싶어요. 그러면
이게 옳은 것만 해도 거의 1억이
성 올라왔을 텐데
저 뭐죠 그거
포러스에 좀 사주면 어때
저는 그 맘이었어요
하지 뭘
그렇게 이 종목만
가두고 있었던 게 아니잖아요
예쁜 애하고 결혼해서 살면 행복
안 해. 포러스에 사달라
한다니까
야 포러스에 좀
야 보세 주면 당연히 사줘야 될 거 아니야 이런다니까
인생이 피곤해 인생이 피곤하니까
니들 잘 생각해야 된다
감가 별로 안 돼요 나중에 대팔아도 돈 같이 돼
저시점이었군요
눈치를 좀 채워 힌트를 계속 준다고
그런데 딱 다 맞지는 않아요.
다 맞지는 않아.
내가 지금 오늘 맞는 거면 얘기해서 그렇지 안 맞는 것도 많아.
그러니까 가려서 해야 돼.
그건 가려서 해야 되는데 어쨌든 간에 눈치를 좀
저 사람이 저런 생각을 갖고 있구나 하는 정도는 아셔야 된다.
내 생각이 틀릴 수도 있지만 나도 감이니까 틀릴 수는 있지만
그래도 이제 저 사람이 지금 저 상황에서는 에코프로 이쪽에 포스닥에 있는 이 챌린지보다는 이제 포스콜리스나 lg화학을 더 좋게 생각하는구나.
5월달 그때 막 얘기했을 때 현대기한지 앞으로 좀 괜찮게 보는구나 하는 감은 여러분들이 파악할 수 있어야 된다.
그리고 이제 또 한번 생각해보고 나는 어떻게 생각하는지 그렇지 이게 맞네 이렇게 해보실.
그다음에 이제 25년 7월 4일 날 우리 연희님하고 방송하겠습니다.
16강 아는 만큼 보인다.
시진핑의 실각과 BYD, CATL, 공청당과 체리차의 LG엔솔 납품해서
이것도 이제 같이 25년 들어갔고 이제 4월 달부터 이제 관세 얘기가 막 나오면서
계속해서 5월 달에도 관세 얘기 충북하고 막 그게 시끄러웠고
그다음에 7월 또 마찬가지였어요.
7월 8월 쭉 진행이 됐었는데 그때도 핵심적인 내용이 돼서 제가 다 말씀드렸던 거고요.
결국은 최종적으로 미국이 목적으로 하는 건 중국 시장에 진출하는 거다.
중국 시장을 개방하려고 하는 거고 그러면 만약에 중국 시장에 오픈이 된다고 했을 때 우리가 중국 시장에 팔 수 있는 거.
그런데 중국이 인위적으로 장벽을 쳐서 못 팔았던 거 그게 가장 큰
혜택을 볼 거 아니냐 그게 뭐냐 그게 자동차하고 배털이라는 7월
달에 얘기를 했다는 거죠. 그리고 오늘 뭐죠 지금 베징에서 만나고
있죠. 트럼프가 뭐라고 그러죠 중국 개방 요구할 것. 이 개방이
이 개방입니다. 이 개방이라고 그 개방 오늘은 도장을 찍는 거고
이 얘기는 실질적으로 이 얘기가 나와서 실무적으로 협상해서 그
방향을 정하고 그쪽으로 물고가 트인 건 이 무렵이랍니다. 그 일환
으로 엘지앤솔이 체리자동차한테 조단이 배터리를 처음으로 공급하게
계획이라는 거죠. 그런데 이런 것들이 보도가 안 된단 말입니다. 왜 중국의
체면 때문에 중국의 관시 때문에 중국인들이 지금 한국을 속국처럼
언론들을 여의도를 애널리스트를 다 장악하고 있기 때문에 이때도 이와
관련된 보도나 뉴스나 기사나 한 마디가 안 나와. 그래서 다들 모르고
있었고 저만 말씀드려서 여러분도 들었고 한길로 듣고 한길로 흘리고
있었고 한길로 듣고 한길로 흘리고 있으니까 지금 이게 갑자기 이 얘기가
뜬금없이 느껴지는 거예요 그렇죠 이게 이것과 연결이 될 줄이야
라면서 생각하지 못해요 그렇죠 나는 계속해서 이걸 팔로우하고
있었으니까 당연한 수순이구나 이렇게 팍팍 떠올라야 된다 안 떠오르는
건 공부가 부족한 거예요. 이게 안 떠오르면 지금 뭐 협상하고 중국
배터리 미국 진출한다는 얘기도 있고 어떻게 되는 거냐. 이렇게
되는 거예요. 다음. 11월 7일입니다. 이때는 10월 13일부터 2차전지가
오르기 시작해요
그때부터 본격적으로 오른 거예요
한 번 오른 다음에
오른 이후에 대해서
사람들이 딱 엉뚱한 소리를 했어요
외국인들이 때 막 샀어요
처음에는 외국인들이 사고 있다는 얘기조차 안 했어
그냥 주가 몰랐어
오르니까
사람들이 물어볼 거 아닙니까
야 그거 다 안 된다고 얘기했던 거 아니야
에코프로미아 4만원
얼마 안 된 거 같은데
야 지금 이거 9만원이야
어떻게 된 거야 하고 막 물어봤다.
보니까 외국인들이 막 사고 있었고 외국인들이 왜 사고 있지 막 이랬다는 거죠.
그래서 이제 부랴부랴 하는 얘기가 전기차는 별로인데
아직 해증은 끝나지 않았고
ESS 그래서 ESS 갔다 붙인 거예요.
왜냐하면 이전에 이런 얘기들을 전혀 인정 안 했기 때문에
이런 얘기들을 다들 꽁꽁 숨기려고 다들 발악하고 있었기 때문에 중국이 배터리 시장을 포기하고
그 다음에 이제 뭐 그래서 전기차가 잘 팔리고 그 다음에 이런 쪽으로 배터리 들어가고
이런 것들을 전혀 조망하고 싶어 하지 않았기 때문에 그러면서 그 와중에 애들이 계속해서
이제 ai 관련 주도를 올리고 있었기 때문에 그래 ai로 템을 붙여서 이유를 대자 해서 이유를 이렇게 됐단 말입니다.
전기차 대비 ess 시장이 지금 괜찮아서 모멘텀으로 오르고 있다 하지만 기회
요소가 ess 있을 수 있을 것 같긴 하지만 ess 아직도 규모도 적고 전기차
캐즘 여전하고 그다음에 중국하고의 경쟁력에서도 아직 우리가 밀리고
있기 때문에 길게 갈 건 아니다 이런 얘기를 하면서 막 떠돌아다
했다. 그런데 그럴 거면 외국인들이 왜 갑자기 이렇게 막 살겠냐.
결국 이때에 숨어져 있었던 뉴스 는 중국이 전기차 굴기를 포기하는
. 이게 가장 큰 핵심이옵니다. 그러면서 차이나배터리가 결국은
이제 전기차 굴기를 포기하게 되 니까 차이나배터리의 주가는 떨어지
있고 그다음에 비아디도 주가가 떨어지고 반대로 현대차 기약 그리고 k배터리
주가가 올라가는 그런 현상이 나타난다 라고 제가 말씀을 드렸다는 거죠
. 말씀드렸듯이 10월 30일 날 중국 전기차 산업에서 전략 산업에서
제외했다. 이게 10년 만이다. 15차 5개년 계획의 전기차 산업을 전략
저 신흥사업목록에서 엄청나게 빅뉴스 엄청나게 호잰데 얘기를
한다는 거죠.
진짜 나쁜 듯이 25년 2월 7일 날 제가 이거 같이
방송을 기억나실 겁니다.
8대 종목 주가 폭락 이 이유가 뭐냐 갑자기 제가 비풍비번 얘기를
해 가지고 우리 요정님이 무슨 얘긴지 잘 모르겠고 고기 끄덕
끄덕 한다고 되게 힘들어하셨어요 강추의 무슨 이야기인지 글자가
있어서 읽기는 읽었는데 내가 어제 방송을 다시 보면서 내가 느꼈어
알았어 제가 웬만하면 리액션 잘하는 편이거든요
그런데 안 될 때가 간혹 못 알아듣고 있는
너무 뜨거운 얘기를 해갖고
갑자기 비풍비번 얘기를 막 하니
깃발이 뭐 미친 새끼야 막 이러면서
깃발
내 마음이 움직이고 있대요
깃발은 가만히 있는데
사실 한참 생각하는데 보니까
이때가 되게 중요한 사실이
방송이었기도 한데
사람들 수준하고 너무 안 맞춰서
얘기한 것 같아요
너무 높아요
옆에 있는 사람은
끄덕이게 해줘야죠
옆에 있는 사람도 모르는데
나면 좋다고
되는 사람은 아 들었겠냐고
그렇죠
물론 이제 고수분들도 계시겠죠
지극히 평범하고
지극히 초보자라고
지나고 보니까 그렇더라고요
자꾸 내 수준으로 생각해 내가
핵심이 뭐냐 하면
이제 깃발과 바람과 마음의 세 가지 상호작용을 해서 주가 움직인다는
겁니다. 깃발이 가치고 바람이 모멘텀이고 그리고 마음이 대중의 인식이라는
거죠. 그런데 이 모멘텀이 불었는데 아까 말씀드린 이게 엄청나게 큰
모멘텀이잖아요. 중국 정시자 산업이 전략산업에서 제외된 것은
그러면 우리의 강력한 경쟁국이라고 할 수 있는 차이나 배터리가 경쟁
에서 탈퇴되는 도태되는 거기 때문에 너무너무나 이게 엄청난 호재인데
너무너무나 강력한 바람인데 그 바람이 불어서 지금 깃발이 막
움직였는데 그걸 언론과 그거를 이제 카메라가 비쳐서 방송을 해줘
야 사람들이 보고 움직이는 줄 아는데 미친다는 바람이다.
바람이 불어도 언론과 에너지 일을 알리지 않으면 대중은 일을 알 수
없고 그러므로 주가가 발행되지 않는 거죠.
그런데 그런 상황이 쭉 진행되다가 바람을 계속 불고 깃바람이 계속
움직이고 있었단 말입니다.
그런데 그 사실을 소수의 프로토지자들 정보에 밟은 사람들이 그걸 먼저
깨닫게 되면 그러면 사겠죠.
그 사람들은 덩치가 큰 사람들이 니까 많이 살 거고 많이 사서 주가가
올라가게 되는데 그 이유는 아무도 모르는 거죠.
현상이 발생하게 되는 거죠.
그 아무도 모르는 사이에 주가만 올라가는 이게 소위 내간자 상승
.
내간자라고 옛날에 대우차 중에 소리 없이 강하다 하는 차가 있었어요
광고 카피 기억나요.
그러니까 지금 삼점믹스는 맨날 방송 타고 맨날 주가 올라간다
얘기 나오니까 사람들이 다 아는 주식이고 그런데 삼성전자 sk아닉스
부터 훨씬 더 많이 올랐는데도 사람들은 잘 모르는 주식들이 있어요.
오른지조차도 모르는 주식이 있어요.
그런 주식들이 예간자산 주식이라는 거죠.
대표적으로 최근에는 좀 부각되긴 했는데 대표적으로 변화기 주식이
사실 그렇습니다.
효성중고 같은 게 엄청 많이 올랐는데 엄청 많이 올리고 전까지
사람들이 몰랐어.
별 얘기 안 됐어.
그런 것 같아요.
강제주쯤 돼서 그때는 벌써 수십 배 오른 다음이야 그게 사실 가장
강력한 거고 그게 가장 힘이 센 거거든 뇌관자가 상승했어 소리
없이 올랐어 그럼 사람들이 눈이 들 잖아 왜냐하면 2차전지는 20
3인들이 그렇게 시끄러져 주시기 때문에 아직도 갖고 있는 사람들이
많기 때문에 물어볼 거 아닙니까 왜 그러다녀 도대체 거기에 이유가
따라 붙는데 이때 정치적이고 관성적인 이유로 허위해석에 붙을 수도 있다는
거죠.
그 허위해석에 붙은 게 바로 ess라는 얘기입니다.
저부터 반성하게 되는 게 그러네 1년 전에 이걸 듣고 있었었네요.
그러고는 최근에 이렇게 막 올라가고 ess 얘기조차도 안 나왔었던 상승
있었을 때 저는 이제 멤버십과 함께 하고 있기 때문에 2차전지가
올라가면 늘 그래도 기분은 좋아요 어쨌거나 찾고 싶어 이유를 찾고
싶어 이유가 없어 수급밖에 없는 거예요 외인수급 유입 이거밖에
할 수가 없는 거예요 제가 이제 이 자막을 보여줘야 그것밖에
못 쓰겠더라고요. 팩트를
팩트를 하고 찾고 싶은데
없더라고요.
강구하고 있는 큰 건이 여러 개가
있었었네요.
다시 보게 해야 되겠다 하는
생각을. 또 보고 또 보고 해야 되겠다.
공부가 부족하구나. 이 생각을
합니다. 그랬네요.
애큐이 아직 좀 힘드시죠?
애 다져가지고 그러죠?
에이 뭐 애 핑계하면
애커도 이러고 있을
걸요 시집가도 이러고 있으니까 그랬네요
결국은 사람이 행복하게 살고 그다음에 뭔가 사회에 기여하고
따뜻함을 남기고 친절함을 베푸고 하려면 본인이 태어난 목적을 찾아
해야 돼요 목적을 찾으셔야 돼요 지금은 너무 하루하루 그냥 사시는
것 같아요
또 심오한 태어난 목적을 찾아보겠습니다 나는 왜 태어났을까
내가 봤을 때 세 분 중에 우리 소연 님이 가장 훌륭한 달란트를
사실은 타고나실 거예요. 그런데 그 달란트를 개발하고 발전시키고
해서 이제 요긴하게 써먹어요. 하나님의 뜻에 부응하는 거고 하나님을
기쁘게 해드리는 거고 그게 이제 본인이 그 달란트를 구여받은 목적
이거든요 목적에 맞는
삶을 사시는 거예요
힘들어하는 거 보시니까
힘들어하는 거 보기에는 좋습니다
그리고 제가
세계일보 가서 방송했죠
이게 딱 공립입니다
11월 그때 사람들이
이유없는 상승이다 라고 얘기할 때
부랴부랴 올라가니까 이제
언론에서는 이제 전혀 중요하게 보조가 되지 않고 있습니다.
별일 없었다는 식으로 얘기하는데 사실은 그렇지 않고요.
외국인 투자자들은 알기 때문에 지금 미리 움직여서
주가가 이제 그 결과로 움직인 거 아니냐.
2013년도에 이제 밧데리 아저씨로 이제 되게 많이 알려줬었던
박승협 작가입니다. 반갑습니다.
사실 23년말부터 작년까지 2차 전지 주가가 폭락을 했었잖아요.
그렇게 하면서 투자자들이 많이 원망하셨던 걸로 알고 있었어요.
억울함은 없었고요. 억울함이 없었기 때문에 굉장히 힘든 시간도 아니었고
하루하루 행복하고 보람차게 잘 보냈습니다.
이거 진짜 진심인 것 같아요 거짓말인 것 같아요.
방금 하신 말씀이요. 억울한 것 없고 행복하게 잘 지냈을 것 같다는
진실 아닐까요
거짓인가요
너무 힘들게 드린 것 같은데
약간 그런 거 있어요
질문을 하실 때는
정답을 맞춰야 된다는 의무감이 딱 발동되잖아요
네
뭔 생각을 얘기하지
진실
네 넘어가겠습니다
힘드시지 않으셨나요?
아니요 힘드지 않았습니다
투자의 관점으로 접근을 하면
결국은 투자라고 하는 것은
좀 기난목을 보고 최소 3년 이상
5년 10년 뒤에 이 기업이
크게 성장해서 그에 따라서
주가는 자연스럽게 올라갈 거다 하는
그런 관점으로 접근하는 거기 때문에
주식을 사서 내가 산 가격보다 떨어질 수 있어요
저 같은 경우도
원금 투자 원금 7억 5천으로
시작해서 제일 많이 떨어졌을 때
4억도 깨지고 그랬었거든요. 그러니까 거의 반토막까지
난 적도 있고 그랬었는데
그냥 그러려고 했습니다. 그러니까
여러분들이 많이 지금 오해하시고 계시는 부분이 뭐냐면
워렌 버펫이나 피터 린치나
이런 얘기들을 많이들 하시는데
워렌 버펫이나 피터 린치가 주가에 등락을
맞춰서 크게 부자가 되신 분이 아니고
자기가 주식을
장기적으로 비전이 있다고 생각해서
주식을 산 다음에 그 주식이 반토막이
나고 그 다음에 내가 산 가격보다
5분의 1토막 나고 10분의 1토막이 나더라도 눈 하나 깜빡하지 않고
떨어질 수도 있지 그게 주식이니까 라고 생각하는 생각의 관점이 다른
부분에서 차이가.
그러니까 생각의 관점에서 고수냐 하수냐의 차이가 나는 거지 주가
를 맞추냐 못 맞추냐에 따라 갖고 고수냐 하수의 차이가 나는 게 절대
아니라는 거예요.
절대 아니라는 얘기를 월요법회 책에도 적혀 있고 피터린지 책에도
적혀 있고 제가 수시로 강조해서 말씀드려도 제 방송을 보는 유료
멤버십조차도 그래도 또 오해하고 또 착각하고 이런 거예요.
아까 말씀드렸던 현대차 기아차 올라갈 것 같다는 그것도 사실
올라갈 것 같다는 게 아니고 저평가 되어 있고 이런 식으로 억가를 당할
때는 도와줘야 되고 도와주면 나중에 보상을 받을 거야 보상을 받더라
하는 그런 믿음을 갖고 있는 거고 당장 그때는 저도 느낌상으로는
올 것 같은 느낌 안 들어요 떨어질 것 같은 생각을 갖고 사는 거 만약에
산다고 하더라고요 지금 파는 것도 마찬가지로 에코프로 삼성에서
때의 최근 삼성에서 2월 달에 그때 에코프로링을 팔 때도 마찬가지로
팔고 나서 더 올라갈 듯 느낌이 들지만 파는 거고
저점과 고점을 콕콕 집어서 우리는 맞출 수가 없죠
기준과 원칙을 세워서 기준과 원칙을 지켰는데 그 반대로 방향이 가더라도
나는 기준과 원칙을 지켰으니까 내가 행동했던 반대로 가더라도
i don't care 괜찮아 이런 관점을 자꾸 가지고 그렇게 마음을 먹게끔 나를
잡고 채찍질하고 단련하고 이게 고수고 훌륭한 투자인 거지 기가
막히게 백발백중으로 그때그때 올라간 주식을 팍팍팍 지어갖고
봐 내가 지난주에 지난달에 그 주식 올 거라고 했지 내가 상칠
거라고 했지 막 떠벌리는 이게 주소를 잘하냐죠.
그런데 옆에서 또 그러면 우와 또 한 달 우와 정말 대단하세요
이렇게 또 해 주죠.
그러면 이제 그때부터 자신감이 생기면서 다른 종목에 대한 뷰도
과감하게 제시를 하게 되는 그런 흐름인 것 같아요.
그러니까 이분도 20년 동안 직장생활 하면서 얘기했던 것하고 내가 좀
많이 준다고 해서 사실 거기에 눈이 해갖고 같이 한 건데 앞에 괜찮
데 해 가지고 왔는데 완전 내가 20년 동안 했던 것하고 완전 정반대
얘기를 옆에서 하고 있고 그렇게 막 호응을 내가 해 줘야 되는데
무슨 소리야 뭐 .
그런데 이제 좀 그래도 티가 덜 나니까 이제 사람들이 보기에 프로페셔널
하다.
무슨 얘기하다가 1년 같은 거 아니야 .
건면하는 지 생각하고 단 얘기하면 완전 반응이 너무 힘들다니까 내가
힘들다니까 피곤하니까 딴짓 하고 그래.
못 견디고 딴짓 하고 그래.
전화하고 그런다니까 당장 되는 건 아니니까요 그런 것도 난 다 생각
하고 그러니까 사실 지금도 반 정도는 깨워주시면 맞다 그랬었지 라고
생각을 하고 있어요.
맨날 그 방송하는데 뭐 또 .
거기는 또 다른 이야기를 하고 있는 셈이니까요.
결국 나중에 가면 둘 중에 하나를 선택해야 하면 되는 상황이 올 겁니다.
그런 것들도 이제 다 생각하고 있기 때문에 이제 우리 손님이 많이 주
하시지만 저는 결코 보험비용 뭐 이런 거 다 생각해서 하니까 나도
미친 장사하는 사람은 아니다 세뇌시키고 끊임없이 저희 새 앵커
를 박순영 화시키고 있는 당초에 나중에는 저들이 무슨 얘기를 하는
고구로 그렇게 생각을 하게 되 겠죠. 저는 여러모로 좋습니다. 정령
고장의 길을 일단 언급해 주셔서 자리야 그렇지 진압으로 스며들
겠습니다. 더 노력해야지. 반응이 저렇게 안 좋으면 내가 계속 못 쓴
말이야. 가만히 있겠어요. 알겠습니다.
상가격 대비해서 반투명이 나도 그리언이나 전하고 있었는데
많은 분들은 그렇게 생각하지 않고
배터리 아저씨가 주식을 이 가격에 사는 거 보니까 앞으로 올라가겠거니
제가 주가를 맞출 수 있을 거라고 생각했던 부분이 사실은 좀 오해가 있었던 것 같고
그런 오해에 따라서 원망하는 분들이 있었던 거니까
그런 부분은 그럴 수 있다고 생각하기 때문에 억울한 마음이 든 것도 없고
그래서 당연히 힘들지도 않았습니다.
눈가가 처지면 얼굴 전체 인상이 확 우울해 보이잖아요.
바로 메라블의 유세라블 리프팅샷
최근에 2차전지중국주가가 5월 달에 바다를 찍고 10월 달부터 급상승
했었거든요.
이번 상승 요인은 어떻게 보세요 혹시 기술적 출커버렐리일까요
아니면 본격적인 상승사이클 진입 했다고 봐야 할까요
이때가 아무 이유가 없는 상태에서 그 지점과 2차전지는 아무리 아무리
전기차도 안 되고 다가오는 거 그런 사이에 갑자기 2배가 죽고 올라
버리니까 또 이유가 뭐냐 세계일보는 그래도 열린 시각을 가지고
있었는데 딱 이 타이밍에 이걸 설명해 줄 수 있는 사람을 한 사람이라는
거죠.
여기는 원래 경제체능이 아니에요 증권체능이 아니니까 아마 이 세계
일보가 통일교 언론이거든요.
이때 당시에 통일교 한학자 총재에 잡혀 들어갔고 그런 시기였는데
아마 그런 과연이 있었을 거예요 나 부른 게
.
많은 투자자들이 올랐는데 오른 이유는 뭘까 물어보니까 그거에 대답하기
그러니까 서로 먼저 찾으시잖아요 . 찾고 있는데 누구 하나 이유로
딱 얘기를 해주면 그 이유가 맞는지 틀린지는 차치하고 반갑잖아요.
빨리 해야 돼요. 빨리 접목시켜야 되거든요.
그래서 누가 야 esc 때문에 오는 거야 하면 안 이게 다들 받아서 얘기하겠다
. 그러면서 이제 살이 붙죠. 앞으로의 ess 시장 성장 전망은 이렇게 하면서
와 된다 이거 이렇게. 그래서 이제 저 같은 이제 반대로
생각하고 반대말을 하고 이런 사람들이 사실은 건전한 주익시장을 위해서
반드시 필요하고 그런데 이제 그렇게 그런 것들이 불편하니까 이제 방송
출연 못 하게 하려고 이제 급량인 회사를 상장 폐지시키고 이렇게
그 이유 중에 하나가 되는 게 대표적으로 기술적인 쇼크업을 낼리라든지
그다음에 최근에 많이 나오고 있는 AI 데이터 센터용 ESS가 부가 빼면서 2차원에 많이 올랐다든지 하는 그런 유예 얘기인데
그런 유예 얘기는 다른 사람들도 다 하는 얘기니까 제가 굳이 그 얘기를 다시 할 필요는 없을 것 같고
다만 한 가지 좀 말씀드리고 싶은 건 AI 데이터 센터가 최근에 생긴 게 아니에요. 계속 있었던 거고요.
AI 데이터 센터용 ESS 들어간 것도 최근에 들어간 게 아닙니다.
그 얘기는 대략 24년도부터도 LG에너지솔루션에서
자기들 실적 발표할 때 앞으로 ESS 쪽으로 많이 들어갈 거라는 얘기도 다 하고 그랬었는데
그러니까 10월달 들어서 10월 대략 13일부터 해서
한 2주 동안의 주가가 엄청 많이 올랐습니다.
이천전지가 많이 오른 건 거의 다울 가까이 올랐고
60%, 70% 주식들이 많은데
단기간에 그렇게 급등한 요소가
단순히 AI용 ESS 데이터 센터가 부각돼서 그렇다
또는 기술적인 쇼커버 널리 뜹니다라고 보는 거는
뭐랄까 좀 이유가 너무 비약한 것 같고요.
그런 관점 말고 혹시 다른 이유가 있지 않을까 하는 부분은
좀 들여다 가야 되지 않겠느냐 싶은 관점에서
제가 제 나름의 생각을 정리해서 말씀을 드리겠습니다.
일단 투자자별 매매 동향을 한번 보시면
제가 2차전지 최근에 주가 좋았던 대표적인 종목 두 개를 갖고 왔습니다.
에코프로 하고 일찍하게 갖고 왔는데
보시듯이 10월 13일부터 지금 외국인 매수세가 폭증하고 있는 현상을 보실 수가 있어요.
계속 추세적으로 큰 금액이 들어왔었고요.
쭉 들어오다가 중간중간에 외국인 매수세가 크게 발생했었던 날에
거래량이 급증하면서 하루에 10여% 돌고
20여% 돌고 한 적이 있었습니다. 그러니까 추세적으로
지금 외국인들이 2차 전지 주식을 사고 있는
수급상의 큰 변화가 있었다는 사실, 10월 13일부터
하는 거를 좀 확인하실 수가 있으실 거고요.
다음 장 한번 보여드리면
이게 이제 린더스다이, 우리가 흔히
CATL이라고 하는 중국의
중국 최대의 배터리 회사입니다.
주가 한번 보시면 10월 한
13일 무렵에 급락하는 형태가 나타나요.
그러니까 한국 2차 전지 주식은
10월 13일부터 한 9주 동안
급등한 반면에 중국의 배터리 주식들은
같은 기간 동안에 주가가 하락하는 현상이 나타났고요.
다음 장 보여드리면 BRD도 대체로 비슷한 모습입니다.
중국 최고의 전기차 회사라고 하는.
BRD 같은 경우는 5월에 고점을 쳤었는데
5월에 고점을 쳤을 때가 대략 140이하 정도고
이때 무슨 얘기가 있었냐면 기억하시는 분도 있으시겠지만
중국 전기차 업계에 헝다가 있다 하는 얘기를
외이잔준 회장이 얘기를 하면서 그때부터 빠지기 시작한 겁니다.
그래서 추세적으로 계속해서 떨어지고 있는 모습을 보이고 있고
결국은 무슨 얘기냐 하면 10월 13일부터
외국인 매수세가 급증했는데
한국 배터리 주식은 사고 중국 배터리 주식은
파는 그런 흐름이 있었다는 겁니다.
그거는 아마 그 시점에 배터리 산업을 둘러싼
한중 배터리 산업을 둘러싼
큰 정치적이라든지
경제적이라든지 외교적이라든지
큰 변화가 있어서 그 변화 때문에
외국계 자금이 크게 움직인 게 아닌가
싶은 생각을 할 수 있고
그 다음에 외국인 투자자들이
자기들이 포지션을 바꾸면서
바꾸는 이유에 대해서 국내 기관 투자자들이나
국내 개인 투자자들한테 알리게 되면
자기들이 큰 물량을 왔다 갔다 하니까
그 물량을 원하는 만큼 담기 전에 주가가 급등해서 자기가 원하는 만큼 담을 수가 없을 테니까
당연히 자기들이 눈에 보이는 건 숨기겠죠.
그래서 그런 부분들이 알려지지 않는 부분이 있지 않나 싶은 생각이 들고요.
그래서 그 기간 동안에 중국 쪽에서 어떤 품변화가 있었냐 하면
이번에 최근에 일팩 회담이라고 했습니다.
그래서 미국하고 중국하고 무역회담 관련해서 회담을 했는데
이게 10월 30일 됐었다는 거죠.
이때 최종적으로 중국이 전기차 배터리 시장에서 철수하기로 결정됐다는 거죠.
이 도장을 다시 베이징 가서 찍은 거죠.
그래서 하는 얘기가 시장 개방이에요.
이런 얘기를 중국이 자기네 체면 때문에 꽁꽁 숨기고 싶은데
난 내가 가서 계속 얘기하니까 내가 방송 시원이 금지되는 거예요.
자꾸 제 유튜브 테러 들어오고
커뮤니티 자꾸 폭파되고
저번에 얘기했던 맨즈 얘기할 때는
그게 찔려서 방송 중간에 끊겼다니까
눈치를 키워야 된다
너무 눈치 없다 진짜
지금에 와서 1년 전 얘기를 뒤돌아보면서
그랬었구나 하고 계속 이러고 있네요
25년 내내 시진핑이 무역관계에 있어서 탈탈 틀렸음에도 불구하고
대한민국 수화자는 다르게 인식하는 이유는
중국의 영향력 아래에 있는 한국의 언론들이 진보 보수 가리지 않고
트럼프 패배 시진핑 승리 이런 식으로 보도하게 됩니다
왜 이렇게 보도하냐 중국은 사실과는 다르게 왜 자꾸 가짜 승리를 강조하느냐
체면이 중요하다 그 체면을 퉁퉁 뱉다 가면서 그 체면을 떨어뜨리는
중국인의 체면을 시진핑의 체면을 바닥으로 떨어뜨리는 사람이 나기
때문에 제가 탐을 받는 거예요. 나는 홍콩 갈 생각을 안 해. 나는
중국 근처도 갈 생각을 안 해. 나는 위험하다는 걸 안다니까.
보시면 이게 이제 5월 달에 우리 소연 님하고 방송했었던 그때
입니다. 라이브 방송했던 그 시점이 이 시점이고요. 그다음에 7월 달
에 연임하고 무역 협상 관련해서 지금 중국이 문호 개방하고 그런
얘기 했을 때가 욕이고요.
그다음에 11월 달에 10월 달에 한 번 크게 오르고 11월 달에 조금
꺾이는 이 무렵에 아까 세계일보 에서 방송했을 때가 욕이고요.
그 이후에 언론 쪽에서 ESS 말고는 오르는 이유가 없는데 ESS만 갖고
오르는 건 논리는 빈약하지 않냐 내가 얘기했듯이 지금 전기차는
지금 여전히 캐즘이잖아 그러면서 이제 그렇게 주장하고 있던 차에
포드하고 엘젠솔하고 이제 구조 계약 취소된 건이 딱 생기니까 그걸
대대적으로 막 집중 보도해서 주가를 폭락을 시키고 1월 13일이 바닥이었고
그래서 여기에 크게 올라가는 이 무렵 1차적인 상승하는 이 무렵에는 사실은 에코풀 에코풀 비엠 쪽만 사실 올랐던 거고
올랐다가 전체적으로 주가 고점 치고 다 떨어질 때 떨어져서 다시 재차 올라갈 때 그때는 먼저 올랐던 에코풀 에코풀 비엠은 소외가 됐고
코스닥에는 2차전지 소외되고 코스피는 2차전지.
LNF라든지 삼성STI, 코스콜딩스 이런 거 위주로 사실 많이 오르는 그런 흐름이 종합됩니다.
흐름이 이해가 되시죠?
네.
이런 흐름들을 깨치하고 있습니다.
트럼프, 시진핑 하에 국장은 통곡.
반도체 2차전지 수혜 아닌 지향이다.
이것도 마찬가지로 심핑적인 입장에서 지금 벌어지고 있는 베이징의 미중 정상회담 중국 쪽의 시각편에 서서 보도를 하고 있는 이런 내용이고요.
이런 차원에서 ls증권의 정경희 연구원의 리포트가 이런 식으로 나온다는 거죠.
2차 업종에 대해 언더웨이트 투자 의견을 유지합니다.
이건 언제 나온 리포트예요?
. 지난주에 나오는 리포트입니다. 딱 중국 이런 거 읽고 중국의 체면을
좀 세워줘야 되고 할 때 그게 맞춰서 증권사 리포트가 나와요.
정경희 연구원은 저도 같이 밥 먹을 사이입니다. 점심 먹어봤는데 원래
이 사람은 이천인 쪽이 아니고 석유 정육 이런 쪽이에요. 이천인이
잘 모르는 사람이에요. 그런데 이런 식으로 리포트를 쓴다는 건 누군가의
이제 지시 오더를 받은 거고 오더 는 이제 흘러들어가서 맨 끝을 하고
가보면 심평의 위상 이제 체면 이런 걸 중요시 생각하는 그런 쪽의
작업이 있었거든요 쓰는 사람은 모릅니다 그냥 시켜서 쓰는 겁니다
두 번째 파트는 이에 따른 ess 배터리 수요를 점검했습니다
미국 ESS 시장은 성장하겠지만 수요 규모는 기대를 하여할 수 있고
중국의 우회 전략, 파나소닉의 증설 등 미국 내 경쟁 또한 만만치 않을 것으로 보입니다.
세 번째, EV향 배터리 수요는 2차 전지에서 가장 큰 비중을 차지하기에 같이 검토했습니다.
즉 해서 유럽은 심화되는 경쟁으로 Q성장이 제한적이고
북미는 역성장이고 그다음에 유가가 유가 때문에 올라가고 있는 것 같긴 하지만
길게 보면 그게 의미하지는 않은 것으로 나타난다
별 별 없다는 거죠 거기서 팔아라 그런 얘기다
그랬는데 아까 이 얘기부터 먼저
ESS 배터리에서 한국 셀사의 주 타켓 시장이 미국 ESS 시장이라고 얘기하는데
우리가 ESS 하면 미국 AI용 데이터 센터용 ESS만 생각을 하지만
그건 보도와 애널리스 디포트가 계속해서 그쪽으로만 쓰았기 때문이지
사실 실제로 전세계 ESS 설치량에서 보면 미국이 차지하는 비중은 미미예요
거예요. 그러니까 그런 얘기들을 그냥 아무 불편적으로 받아들이면
절대 안 되고 데이터로 직접 확인해 보는 습관을 기르셔야 된다. 대한민국
의 모든 언론과 대한민국의 모든 애널리스트 리포트는 다 거짓말
이에요. 거짓말에 약간의 진실이 섞여 있는 거예요. 그런데 여러분들
은 공신력 말도 안 되는 공신력 이런 거를 막 믿기 때문에 뉴스에
나왔어. 그 다음에 앤리스 리프터야 이러면 그냥 그거 믿고 시작하는
거예요. 그건 사기당하려고 작성하는 거예요. 돈 갖고 가세요라고 얘기하는
거나 마찬가지예요. 지난주에 이 얘기 했습니다.
ess 누적 설치량을 보면 미국이 9.3 유럽이 8.8 유럽하고 미국 그것이
안 나옵니다. 중국이 31.1 중국이 더 많아요. 기타 지역이 19.1입니다.
전체적으로 봐서 미국이 차지하는 비중이 ESS에서 20%밖에 안 돼요.
미국에서 설치하는 AI용 데이터 센터는 거의 미국이니까.
AI용 데이터 센터는 잘해봐야 20%, 30%밖에 안 된다는 겁니다.
그럼 나머지 ESS는 뭐죠?
그냥 풍경태환과 신재생에 의지 계속 많이 했었으니까.
그게 부각이 안 되고 있다가 최근에 그냥 부각된 것뿐이에요.
지금 당장 삼성 SDI
에코 프로그램
일사봉신책이 괜찮았는데
괜찮은 이유가
ESS 수요가 좋았는데
ESS는 미국 간 게 아니고
유료 거란 겁니다
이런 거 바로 이거
이거는 NCA였어요
그러니까 자기들이
왁구를 자기들 마음대로
프라겐나를 짜놓고
중국 시진핑의 시정에 따라서
왁구를 짜놓고
그 왓고에 맞는 것만 계속해서 얘기 하고 왓고에 안 맞는 건 배제하고
이런 식으로 계속하다 보니까 물판 주고 들으면 그냥 그런가 보다 하고
넘어왔다니까요. 그러면 안 된다니까요. 거기에 왜냐하면 거기에 다 돈이
있기 때문에. 그다음에 아까 자동차. 자동차 지금 여기 이 표가 중요한데
밑에 보시면 막대그래프가 이 막대그래프가 뭐냐면 오른쪽에 이거
좀 진한 색깔 있잖아요.
이게 미국의 전기차 판매량이고요.
왼쪽에 있는 연두색은 뭐냐 하면 중국을 제외한 아시아의 전기차
판매.
우리가 이제 가장 중요한 시장 보통 전기차 시장 하면 무슨 얘기하죠
중국 미국 유럽 얘기하잖아요.
중국을 제외한 아시아 그다음에 중남미 아프리카 이런 건 따로 얘기 안 하잖아요.
별로 안 중요하니까.
소비시장이 크다고 생각을 안 하니까.
그런데 중국을 제외한 아시아 시장 이 지금 미국 시장보다 더 크단 말입니다.
올해 들어서 역전했단 말입니다.
미국이 정의차 보조금 지급 안 해서 역성장한 와중에
한국 일본 그리고 인도 동남아시아 이런 쪽에 지금 정기차 보급률이
가파르게 늘어나서 여기 표에 보시면 거의 두 배란 말이에요
이거 준 것보다 이거 넣은 것만 해도 올해 더 많이 늘었어요
그러네요
그러면서 올해 지금 유럽은 지금 3월 3월 달에 몇 프로 늘었냐
40% 늘었어요
이런 와중에 유럽도 이제 들기 시작하고
유럽은 지금 미국이 지금 8만 2천 대 팔았는데 유럽이 30만 대 팔았어요.
유럽 시장이 미국 시장보다 지금 4배 더 크단 말입니다.
유럽 시장에서 일시적으로 중국 배터리들이 팔려 있는 것들이 지금 한국 거로 다 교체된단 말입니다.
그런데 이런 소리 한다는 거죠.
이런 소리를 하고 이런 소리를 하는 게 실제 주가에 영향을 미친단 말이에요
여기 보시면 3월 달에 38만 8천 대 유럽에서 40% 증가해서
이게 미국의 8만 2천 대보다 몇 배입니까? 4배, 5배 거의 되잖아요
이 유럽 시장이 지금 한국 배터리 파야 되는 상황이에요
그게 실적이 올해 1.4분기에 그 실적이 일부가 지켜갖고
실적이 좋게 나왔고 그 좋게 난 것 때문에 죽어본 거잖아요
그런데 지금 정경희 연구원이 이렇게 막 이렇게 반대로 막 이해할 수 있는 이유는 뭐죠
일단 2.4분기 실적은 나오려면 한참 남았으니까
7월달에 나올 거니까
아직 석 달 남았으니까
그때 돼서 상황이 여차하면 또 뭐 그냥 쓱 바꾸면 되는 거니까
기억도 못해. 정경이가 이런 리포트 쓴 거를 당신들이 자꾸 까먹는다고. 나는 죽을 때까지 기억하는데. 나는 김현수가 23년 5월에 쓴 리포트도 아직도 기억하고 24년 1월에 쓴 리포트도 아직도 기억하고 상세하게 기억하는데 당신들이 흐리뭉터 해갖고 다 석 달 두 달 석 달 지나면 다 까먹으니까. 그러니까 이런 거짓말을 아무렇지도 않게 한다고요.
전기차 캐즙은 계속되고
ESS가 답이다 라고 해서
그렇구나 라고 생각했지
이렇게 또 이렇게 살아나고 있는 상황이라는 걸
전혀 인지하지 못해
더군다나 미국이 아닌 쪽에서
이 얘기는 사실 제가 작년 11월 달에 한 얘기
11월 달에 했던 얘기인데
이게 더 지금 더 빨라졌어요
이게 3월 달에 이란 전쟁 때문에
육가 오는 바람에 속도가 더 빨라 지고 있다.
그게 현실로 나타나고 있군요 .
원래도 쾌짐이 아니었고 작년이.
작년이 좋았고 올해 들어와서 좋아지는 속도가 빨라지고 있는 사람입니다.
그런데 일단은 이사묵 실증 나올 때까지는 여유가 있으니까 .
그때까지는 공모도 세력하고 결탁 해갖고 애네리스트들이 주문형
지포트 쓰고 주가 던지면 주가 떨어뜨리고 떨어뜨리면 또 이제
2002 투자자 모임 같은 카페에 있는 그런 별 생각 없는 애들은
따라서 팔고 한탕하고
가만히 자리는 또 주가 떨어지면 꼭 또 내역한다 또
올라갈 때는 생각 안 나는데 떨어질 때는 잘 생각나는
그 새끼가 23년 그 사이에 또 그런다 또
배터리 산업은 더 이상 스페셜티 업종이 아닌 것으로 비춰집니다
코모더티화 됐다
가격 협상력 그에 따른 고마진을 의미한다면 말입니다
그러면서 따라서 업종 내 최선을 주는 없습니다
애널리스트 역할이 매수 추천에만 있다고 생각하지 않습니다
육목을 가고 있다는 거죠
비록 긍정적인 내용보다 우려 섞인 전망을 제시하는 자유이지만
투회자가 보다 경영적인 시각을 유지하는 데 일조할 수 있기를 바랍니다
하고 이제 했다.
이제 좀 그려니 하십시오.
너무 화내지 말고.
그러려니.
가로히트 얘기가 아니잖아요.
핵심은 뭐냐 하면 이게 스페셜티냐 호모드티냐의 차이에요.
스페셜티는 코모드티하고의 차이가 결국은 이제 혜자가 있느냐 없냐는 거잖아요.
그러니까 혜자가 없는 거면 코모드티면 아예 투자할 필요 없는 겁니다.
그리고 이 사실은 스페셜티와 코모드티 를 엔리스터드 이쪽 바닥에서 제일 먼저 쓴 사람이 나예요.
내가 유행시킨 거예요.
내가 양극재 얘기하면서 양극재는 다른 소자하고 달라 양극재는 스페셜티고
그다음에 동방이나 분리막이나 전액이나 이런 건 커머드티야.
그러니까 그거랑 그거랑 같이 썩지 마 라고 얘기하면서
그때 제가 처음 썼던 표현이 스페셜티야 커머드티야.
후배들은 선배들이 남긴 근적들을 쫓아서 또 썼어요.
얘들이 은근슬쩍 자꾸 내 거 뺏겨 쓰더라고.
뺏겨 쓰는 건 좋아요.
그러니까 누구나 다 만들 수 있으면 커머드티고
함부로 못 만들면 스페셜이잖아요.
그런데 지금 사항은 어떠냐.
지금은 미국 유럽 배터리 기업들이 쏙쏙 모여다.
작년에 노스볼트 지금 ACC라고 최근에 또 문 닫았고요.
미국에 있는 배터리 벤처기업도 문 닫았고요.
그래요.
그래서 한중 말고는 없어요 배터리가.
그런데 중국은 그동안 정부의 주도화에 이게 성장해왔던 건데
정부가 지금 우리 배터리는 손 떼게 트럼프하고 합박받아
그런 거잖아요. 누가 남죠? 우리만 남아요. 우리가 남으니까 스페셜티라고
이보다 더 스페셜티한 게 있습니까? 그럼요. 그럼요. 그러네요.
그러면서 2차 전쟁 기간 매도 의견 급락 유유를 하기 때문에
이런 리포트가 나오고 유유가 하면 그러면 마음이 흔들리기 때문에
이 상황에서 오늘처럼 주가 대폭락 하고 또 떨어지고 이러면 파괴돼
있다고.
그래서 뒷차 타면 항상 뒤지는 거예요.
실적 주화 엔리스턴 막 드디어 2차 짓 가 해갖고 그래 이제 다시
한 번 그래 또 한 번 속아보자 .
그래서 또 속는 거야 또 속는 거야 분위기 좋고 뒤에서 우시없이 하고
삼성에 하이닉스 올릴 만큼 올랐지
지금 2차전지 올 타이밍이야
꽤 올랐네
타서 좀 올름도 타다가
이래 된단 말입니다
왜 그 산업과 기업에 대한
내가 확신과 신뢰가 없을까
그냥 쉽게 돈 별 생각만 하니까
그러니까 돈을 반대로 못 버는
너무 안타깝니다
나름 분석해서 하신 분들도 계셨을 거예요
아니요 그게 분석이 아니에요
분석하는 척하는 거지
뉴스 쪼가리나 쳐보는 게
이게 무슨 분석입니까
남들 다 보는 뉴스 쪼가리나 쳐봐가
보면서 남들보다 돈을 더 벌 수 있을 거라고
생각하는 그 자체가
글로 먹은 발상입니다
공부 방법이 잘못됐다라는 걸로 하죠
아니요 공부하지마
예금해 예금해
그런 처참한 수준이면 예금해야 돼
냉정한 주식시장에서는 돈을 버는 프로와
돈을 날리는 호구만 있어요
프로 아니면 호구예요
당신들이 프로인가요
아니면 다 호구예요
줄린이라서
줄린은 호구라는 얘기 아니야
호구는 입장하면 안 돼 원래
호구는 원래 큰 돈 들고
카지노 들어오면 안 된다고
근데 돈도 크게 들고 와
그래 그러니까
호구들 돈 뜯어먹고
프로들이 먹고 사는 거야
그 돈 벌어서 미인한테 프로세스 사주고 그래서 결혼하고 이런 거 아닙니까
당신 때문이잖아 그러니까 결국은
그런데 그거 되게 많으실 것 같단 말이에요 이제는 2차전지가 타이밍 됐다
왜냐하면 다 가는데 이게 돈이 나름 또 생각이라는 걸 우리는 또 하지 않습니까
이제 주식 하루이틀 하는 게 아니니까 삼정리스가 이렇게나 올라간 거 비정상적이야 모두 인정 나도 알겠어 이제 여기에 들어가는 건 무모해 그러니까 이것이 다른 쪽으로 돈을 흘러들어가면서 지수를 이렇게 조금 더 받쳐주거나 더 레벨업시킬 텐데 그럼 뭐가 올라가 2차전지다.
그래서 올랐잖아.
그래서 두 배 오른 다음에 들어오니까 물리지.
두 배 들어오기 전에 초장에 그런 낌새가 생길 때 들어왔어야지.
아니, 한 달 만에 두 배가 올랐어. 한 달 만에 두 배가 올랐는데 그게 만족이 안 돼? 야, 도대체 얼마 올라야 만족이 돼? 그런 거잖아요.
그래서 이게 뭐랄까 주식을 할 때 소도 돈을 벌고 황소도 돈을 벌지만
돼지는 도축당.
죽어버린구나.
욕심을 제어를 못하니까 욕심이 제어가 안 되니까 이게 지난 한 달 동안
이천연지가 전체적으로 지수가 50% 올랐고 그중에서 많이 오는 종목은
2배 도는 종목이 있다는 사실이 안 된다.
이렇게 물리는 거죠 그러니까 돼지처럼 도축당하는 거죠
여기에 이 내용이 거북이 투자핏 거에 올라온 글이고 그게 댓글을 보면
오메유유유 여기도 반도체처럼 살아남아야 하는가 보네요 헐 모두가 다 아는
내용을 엄청난 내용처럼 써놨내고 아니야 얘 내용은 다 틀린 내용
이건 하나도 맞는 얘기 없어
다 거짓말이야
근데 모두가 다 아는 내용을 엄청내용처럼
여기에 모르는 사람이 태반입니다
2차전지 트레이저라면
이 정도 악재 측은 알고 있을 거라 생각했는데
아닌가 보네요 좋은 정보 감사드립니다
저는 오늘 제가 가진 2차전지들 추가 매수 예정입니다
이것도 마찬가지고
다들 모르고 모르고 모르고 모르는 바보들의
대학년이에요 이게 이런 수준이에요 이런 수준들이 모여서 주가를 형성
한 거 아니 다음 사이클 밧데리 한 달 해먹었어 한 달 해먹었다고
이쪽 여기 파란별이라서 아까 이 얘기 막 하니까 아까 정경희 리포트
요거를 제가 우리 커뮤니티에 제가 소개를 했거든요 하니까 댓글
나신 게 왜 반대로 보이지 2차전지 매수 의견 k배터리 스페셜하다
쓸어 담아야 라고 보이는데 왜 그러지 왜 오를 땐 죽 닥치고 있다가
다 떨어지고 나서 8월에 18 더 사고 싶다 하고 이제 댓글을 파란 별
다신 분이 다셔갖고 제가 좀 설명 좀 내가 해야 되겠다 해서 댓글을
달았습니다. 파란 별이셔서 그럴 수는 있겠다 싶습니다만 공부를
더 열심히 치열하게 하셔야 합니다. 지금 이 상태는 2차인지 투자자 모임
에 그 별 볼일 없는 사람과 거의 동일한 수준입니다. 아까 이 수준
하고도 동일한 수준이에요. 고비 투자자법과. 여기도 보면 종목추천
종목상담 투자기법을 100% 무료로 알려드립니다
아니 세상에 공짜가 어딨냐고
나처럼 양질의 정보를 18,000원
이거는 진짜 천사인데
이 천사도 안 하는 거를 공짜로 누가 알려주겠냐고
이거를 공짜로 얻겠다고 여기서 이지를 하고 있으니까
이게 될 일이 있습니까
그렇지 않나요 이슈가 그렇지 않나요
그렇죠
무엇이 잘못되었을까요 제가 가르쳐 드린 건 무엇이더라
첫 번째 시세가 내가 생각하는 대로 가지 않아도 화내지 말아야 한다는 혼마의 가르침
혼마가 우리 강의할 때 같이 했던 기억나시죠
시세가 내가 내 포지션을 방대로 움직인다고 하더라도 화내지 말아
네. 지금 화내고 있잖아요. 화내고 있잖아요. 감정적으로 반응하면 안 된다니까요. 공매도도 거기에 부역하는 애널과 그런 의견을 내는 것도 다 자유이고 합법적입니다.
공매도를 없애야 돼. 애널들이 똑바로 리포트했어야 돼. 이렇게 생각하지 말아요. 이거는 패시브입니다. 이거는 주어진 거예요. 주어진 상황에서. 이 상황에서 내가 어떻게 할까를 생각해야죠.
그걸 욕한다고 개들이 없으십니까? 공무에도 하는 애들이 공무에도 안 합니까? 공무에도 할 때 애들하고 협조 안 합니까? 방법 있습니까? 막을 방법이 없잖아요. 그러면 그걸 그냥 있는 그대로 받아들이고 그 과정에서 애들이 하는 일을 하는 행동을 내가 어떻게 얘기하는 걸 생각해요.
내 포지션과 부합하는 얘기 들으면 기쁘고 반대 얘기하면 서운한 거 그거는 애인은 아니지. 이 얘기가 그런 거예요. 내가 이차님 갖고 있는데 왜 안 좋은 리포트였어? 리포트의 내용이 옳고 그런 거는 상관없어.
제가 막 하면 여기 와서 skis 삼성전 하이닉스 댓글을 달고 그 사람이 왜 그렇게
내가 난 그거 갖고 있는데 왜 쓸데없는게 했어 새끼가 내 기분 나쁘게 하는 거잖아요
그건 애새끼들이니까 내가 이 나의 애새끼들하고 일일이 말 대꾸해야 되겠습니까 안 해야 되겠습니까
그래서 칼싹 하는 거예요
그런 애새끼들하고 얘기 나눠봐야 다 시간 낭비니까
그런 애새끼들하고 똑같은 행동을 당신들이 하는 거라고 그게
그런데 잘못된 의견과 견해로 주가는 왜곡되는 겁니다.
원래 그렇습니다.
이게 이렇게 공매도 애들이 애들 하고 정보 가짜 정보 퍼뜨려 가지고
주가 떨어뜨리고 하는 건 1600년대 동인도의 회사 시절부터 있었던
일입니다.
공매도 애들이 가짜를 퍼뜨려갖고 주가 떨어뜨리는 일이 그때도 있었어요.
역사와 유래가 전통 깊은 일이란 말입니다.
원래 이런 바닥이에요 여기는.
거기에 휩쓸리지 않고 일을 오히려 수익의 기회로 활용하는 것이
또 제일 문제입니다.
첫 번째는 얘들이 이렇게 막 해갖고 주가를 떨어뜨려갖고 그래서
얘도 어디까지 떨어뜨릴지를 딱 알아서
그 바닥일 때 그때 딱 사는 거예요.
그런데 그건 실질적으로는 좀 어렵죠.
그러니까 어느 정도는 그게 가능하게끔
내가 그걸 일일이 맞출 수가 없고
개들하고 전화해서 내통할 수가 없기 때문에
그게 어느 정도 가능하게끔 현금 비중을 보유하고
그 목표 현금 비중을 맞추다가 보면
조금씩 사고 사고 사고 사고 사서
개들이 떨어뜨릴 때마다
그 떨어뜨리는 그 낮은 가격에 내가 주식을 더 살 수 있게 돼요
역으로 반대로 또 작전해서 주가가 올라갈 수도 있잖아요
그러면 올라가게 되면 그때는 팔게 돼요
그렇게 되는 거죠
정경희 앤리스트는 다시금 우리가 더 좋은 가격에 주식수를 늘릴 수 있도록
도와주는 고마운 행동을 하고 있는 거 아닙니까
맞죠
에코프로가 4만 원 갔을 때가 4만 원 가서 기분 나쁘고 화나고 성내고 할 일이 아니고
무려 4만 원까지 떨어뜨려 주셔서 감사합니다 하고 덥석 사야 되는데
그 4만 원에 살 용기는 못 내고 저도 실패했습니다 와이프를 설득을 못해가고
설득이 가능한
현빈 닮으신 우리
WW님은 그때 집을 팔아갖고
들어가서 그때 8억이 지금 20억 됐다는 것
그때 와이프가 말 들어 줬잖아요
그러면 좀 사줘 좀
비싼 차 좀 사줘 면 좀 세워줘
10억 뻔한데 분명히 귀여운 게 있잖아
그렇지 말렸으면 안 됐었던 거잖아요
페라리 얘길 알면 하구만 페라리야
행복한 줄 알아요 어디 함부로 궁디를 붙자 이런 소리를 해
우리 집에서는 용납이 안 돼
처음에 뭐든 처음에 계약을
내가 우리 와이프만 아니면 내가 불리하게 개항 안 했을 텐데
내가 이 주식을 갖고 있으니
도대체 왜 주식을 아직도 감정적으로 하고 있습니까
하루 이틀도 아니고 이제는 깨우칠 때도 되지 않았습니다
간병증 할 게 아니고 이성으로 역용할 생각을 하고
이렇게 제가 이제 자꾸 오르면 좋고 내리면 한숨 이 수준을 이제 벗어나야 된다
내가 이 주식을 갖고 있으니 남들이 이 주식에 대해 다들 좋은 얘기만 하고
그래서 내 주식은 매일매일 올라서 나를 엄청나게 부자로 만들어야 해 하는
자기 중심적인 생각과 아집에 빠져있는 것
주가를 맞추려고 하지 마시고 그저 주식에서 돈만 빨리 벌려고 하지
마시고 내 감정을 다수일 수 있고 주식에 대한 이치를 터득해 더 한
층 나아지고 발전하는 투자자가 되기 위해 노력하십시오.
이게 최근에 파란불님들이 좀 생기신 이유가 사실은 우공유산
라이브 정치적인 이런 거 이분이 오르신 분이구나 해서 듣다가 보니까
주가는 계속해서 올라가고 아무래도 주식은 안 하고 있다가 주에서 다들
돈 벌었다고 하니까 요즘 나가면 다들 얘기하시죠
삼전닉스는 사고 싶지도 않고 그래서 아마 접근하셨을 거예요
새로 가입해서 당장 남들 빨리 벌고 있으니까 나도 빨리 그 행렬
동참하고 싶어서 지금 멤버십이 됐는데 당장 돈 번 방법을 안 가져
주니까 야야 기다려 참아 막 이러 니까 답답하시겠죠.
먼저 공부를 먼저 하셔야 되고요 .
서두르실 일은 아닙니다.
저도 오래 걸렸어요.
지금도 중이고 ing고 이게 이제 타짜가 되어야 되는데 프로가 되어야
되는데 저는 한 30년 걸린 거고 우리 www님도 쉽게 쉽게 말씀하시지만
사실은 그 이전에 온갖 기법이나 온갖 각이나 온갖 유럽 멤버십
이나 이런 거 다 들어보셨던 분이에요. 그 생활을 무려 10년을 하다가 저를
만나서 보니까 저랑 10년 동안 얘기 했던 그 사람들하고 비교가 되고
이기가 맞는구나 하고 명백하게 확신이 들었기 때문에
집을 팔아서 에코프로 4만원의 집을 소개했던 거지
그분도 10년이 걸리신 거예요
당장 딱 해갖고 돈 딱 만들어갖고
자 여기 있으니까 갖고 가십시오 없어요 불가능해요
그거는 진짜 공상 같은 생각이에요
그런 생각을 버리셔야 돼요
지금 많은 분들이 그런 공상 환상 상상 속에 빠져갖고
헛금을 바꾸고 있는 거예요.
막 내가 지금 하이닉스 삼성전자 사서 몇 억 벌었잖아 하잖아요.
그거 1년 못 갑니다.
제가 장담하는데 그거 1년 못 갑니다.
여러분들이 23년 7월 때 2000년이 해서 막 벌었다가
불과 1년도 지나지 않아가지고
그 벌었던 돈이 어디로 간지 다 사라지고
마이너스로 전환됐듯이
그분들도 똑같은 일을 또 해고요.
그러니까 그 사람들은
물을 할 것도 없고 시기할 것도 없고
그 사람도 잘못되라고
이렇게 빌고 다니고
그렇다고 가서
야 너 그러면 안 돼 지금 빨리 팔아
하면서 말리고 다니는 거죠
어차피 그 말 듣지도 않는 거니까
그냥 그 사람들을 알아서
자기들 나름대로 알게 잘 살게 두고
미련한 사람은 미련하게 살고
미련하게 살다가 가게 두고
여러분들은 여러분들 것만
집중해서 잘 하시면 된다
그렇죠. 갈 길이 멉니다. 새로 들으신 분들은 가입하신 분들은 우리 이제
미녀 앵커 우리 오드리 윤환 니 아마 이제 우궁이산 유료 멤버십
중에서도 이제 투자 스킬업 30강부터 아마 진행되는 포트폴리오 그 내용
이제 쭉 지금 거기서부터 계속해서 들으셔야 돼요. 쭉 보시다 보면
대충 감이 오실 거고 이런 식으로 접근하시면 될 것 같습니다.
세상 모든 것에는 대가가 다 다르게 마련이고
대가도 치르지 않고 주식으로 돈 버는 법 따위 높고
저 또한 그런 것을 가르쳐 드린다고 약속드린 바 없습니다.
삼각 깊이 생각하시기 바랍니다.
여러분들이 노동해서 돈 벌 때 힘든 것만큼
주식으로 돈 벌 때도 힘든 것이 당연히 하고 마땅하고 실제로 그렇기도 합니다.
손쉽게 꽁돈 버는 방법을 알려줄까 싶어서
이 멤버십 고독하셨다면
그런 것은 없으니 당장 그만두시기를
그 안고께 부탁드립니다.
다들 꽁돈 벌고 싶어서 주식하는 거잖아요.
그렇죠?
야, 꽁돈 없어, 새끼야.
라고 얘기한다는 거죠.
그게 차이가 없죠.
그렇게 얘기했는데도 잘 못 알아듣고
자꾸 해서 제가 안 되겠다.
야, 이 웬수들아. 바로 밑에 얘기했잖아.
지도하면 깬지 채워라고.
감정적으로 즉자적으로 반응하지 말라고 이 씨팔놈의 새끼들하고 내가.
어쩔 수 없이 나는 진짜 착한 사람.
평소에 욕 안 하는 사람인데.
여기에 파란 불에서 노란 불 건너서 빨간 불 되시는 분은 드디어 눈치가 챙기셨기 때문에 흔들리는 건 깃발도 바람도 아니고 너희 마음이 세다고.
내공이 보여요. 내공이 느껴져요.
이 수준이 되셔야 됩니다. 이 수준을 만드는 거를 이분은 1차적인 목적으로 하셔야 되지.
이렇게 내공이 되면 그다음에 돈은 벌라 그러지 말아도 따라서 벌리는 거지.
당장 18,000원 했는데 돈 좀 벌어야 되지 않아? 이크할 리는 아니라는 거예요.
제가 그래서 또 지루함을 벤드세요. 찰리먼거의 지루함을 이겨내라.
이걸 링크해서 이것도 www 정리 잘하고 올려주셨더라고요.
제가 50년 동안 배운 것을 말씀드리겠습니다
지루함을 견디지 못한다면 결코 보여줄 수 없습니다
주익시장은 누가 가장 오랫동안 합리적인 선택을 유지할 수 있는지를 시험하기 위해 존재합니다
그게 전부입니다
주익시장은 감정에 따라 움직이는 자의 부를 논리에 따라 움직이는 자
혹은 더 나아가 아예 움직이지 않는 자에게 이전하도록 설계된 거대한 기계입니다
감정에 따라서 이렇게 움직이면 안 된다는 거죠
네 돈 뺏으려고 만들어놓은 게 주익시장입니다. 감정에 따라서 움직이는 네 돈 뺏어먹으려고 만들어놓은 게 주익시장입니다.
이 촛자들의 돈, 이 주인에 대한 돈을 저같이 냉정하고 마음이 흔들리지 않고 침착하고
논리적이고 이성적인 탓자들한테 돈을 이전시키는 게 주익시장입니다.
돈 벌면 어떻게 되죠? 이 감정적인 거를 버리고 감정적인 거를 극복하고 논리적이고 이성적이고 그리고 가만히 있을 수 있는 사람이에요. 그렇죠? 어려운 걸 해야 큰 돈을 벌어야 그래야 그게 옳은 거예요. 그게 공정한 거예요.
옳은 거를 해야 어려운 거를 해야 부자가 되고 그래야 그렇기 때문에 부자가 드문 거잖아요.
뭐가 어렵죠? 뭐가 하기 힘든 거죠? 가만히 있는 게 가장 힘듭니다.
다음 주에 주도주는 뭘까? 다음 주에 급등주는 뭘까? 쫓아다니는 건 쉬운 거예요.
쉬운 걸로는 돈 먹습니다.
2차전지 장애투자자님이 또 좋은 글을 올려주셨습니다
형님 누님들 분명 스승님이 알려줬죠
2026년은 2023년 2차전지 강세장 같지 않을 거라고요
대응하기 어려울 거라고요
이런 장일 때 명확히 구분되는 것이 유행이 따라가느냐
도행하는 기업을 버리고 담배 꽁시하느냐 투자체력이 유지되느냐
유심히 보시면 되죠
자칭 파이오족 주식천재 주식보수들 잘 보시면 되죠
정말 부를 이룬 사람들이 위투자체력이 유지가 될까요?
아니요. 전부 사자죠. 지금 유튜브 판에 그런 사람들 대부분 죄다 사기꾼
입니다. 좀비처럼 또 다른 담배꽁초를 찾으러 다닐 겁니다. 그러면서
잠깐 오르면 또 놀리겠죠. 기회비용 운운하면서 우린 조금씩 멀리 길게
가면 됩니다. 2차 년제 요새 좀 올라가고 실적 쫓고 이러니까 또
분화방처럼 막 와서 2차 년제 드디어 때가 왔다. 그 사람들이 원하는 게
뭐죠? 내 포지션을 시기하고 질투하는 거예요. 23년도에 그 선풍적인 인기를
걸어갖고 그걸 시기하고 질투한다고 살 때 그게 원업이라고 2차전지
좀 될 것 같으면 막 막 지금 떼고 왔다 해서 막 얘기하는데 그러면
곧 고집니다. 걔들이 좀 빠져나가고 딴 것도 막 얘기하고 있으면 그때
갑자기 또 2차전지 막 올라가면 뒤늦게 다시 또 야 2차전지 다시
그렇게 계속 왔다 가게 만드는 장이
21년 장이라고
23년 장의 기억들을 다 들어가고 있기 때문입니다
2천지 얘기하면
증권 방송에 조이소 올라간단 말입니다
거기서 방송하게 돼 있어
나 말고 대체치를 찾게 돼 있어
지루함과 고통과 시간에 따른 보상이 없던
자칭 파이어조 혹은 주식고수라는 사람들
그들이 하는 걸 보면 절대 시간에 따른 보상으로
이뤄낸 사람들이라 생각하지 않습니다
작가님이 몸소 보여주시는 거고요
어쩌다 운이 좋아 불을 이루면
다시 잃게 되는 악마의 발명 꿈이 주시려면
그래서 운이 좋아서 얻은 거는 반드시 날랑이 돼 있습니다
고통 끝에 철학을 세우고 그 철학이 세워진 상태에서 들어온 돈은 안 나가요.
나를 행복하게 만들어주고요. 나를 성장해 준다고 합니다.
그냥 요행으로 벌면 날 나가요. 나를 병들고 아프고 불행하게 만듭니다.
그래서 마음을 바꾸셔야 된다고 얘기해요.
이분이 이 파란색 분이 이 경지가 되도록 마음을 바꾸셔야 된다.
단련하셔야 되고 수련하셔야 된다.
찰리 먼거는 주식시장은 아예 움직이지 않는 나에게 이전하도록 설계된 거대한 기계라고 하였습니다.
기관 투자자가 보유하고 있지 않고 애널리스트조차 따라다니지 않는 주식을 찾아라.
그런 주식은 2배, 3배로 뛸 가능성이 높다.
지루함의 가치.
가장 좋은 주식은 이름이 따분하고 하는 일도 지루하며 월스트리트의
애널리스트들이 그것도 보지도 않는 기업이다 이런 말씀을 드립니다.
그래서 하다가 한참 올라가면 올라간 상태에서 그대서야 그것들도 보게
된단 말이에요.
에코프로 제가 얘기할 때는 아무도 그것들도 보지 않는 주식이 없고
한참 오른다면 그것들도 봤기 때문에 그들이 뒷차타는데 자존심을 구기고
그래 바테아시가 맞아 이렇게 했으면 다들 행복했을 텐데
이제 자기 자녀를 굽히기 싫어갖고 나를 공격하다가
지들이 다 이제 멸망하고
그래서 이제 그래갖고 이제 멸망한 다음에
어떻게든 이제 재개하기 위해갖고
또 금감한 애들하고 짝짝꿍해갖고
막 치고 박고 싸우고 하면서 지금까지 이렇게 흘러와고 있는 건데
내가 믿는 기업 내가 동업하는 기업
외부 요소에 절대 동의되지 않는 것
기업만 바라보며 투자하는 것
작가님이 가르쳐 주셨던 주식투자의 본질로 들어가는 마음가짐 주식투자
의 본질로 들어가지 하면서 선대인 소장님과 같이 방송했던 게 주식투자
의 본질은 동업자가 되는 겁니다 동업자가 되려면 동업하기 전에
꼼꼼히 따져봐야 되고요 직원 을 채용하려고 하면 채용하기 전에
꼼꼼히 따져봐야 되고요 제가 꼼꼼히 따져봤을까요 안 따져봤을
까요 완전 먼지 한 돌까지 다 뒤져봤을 것 같은데요
오빠 없나 이리 보고 저리 보고 봐.
꼼꼼히 따져보고 간 겁니다.
진짜 유료 멤버십 하려고 할 때 일본이 사실 우리 손님이었고요.
일본으로 찾아갔는데 흔쾌히 하셔서 너무 좋았고 원래 라이브 같이 하고
싶었는데 라이브는 같이 안 하기를 잘한 것 같고 유아님이 훨씬 라이브
에는 잘 오보시는 것 같고 그 다음에 잘 되는 것 같고 의도한 바는 아니지만
다 갈 길 찾아서 간다니까요 사실 이게 되게 유명보실 강의가 내용이
되게 철학적 깊이가 있고 사실 그래요 그런데 이제 그거를 되게 철학적
깊이나 공부나 이런 게 부족하신 분들한테 제가 이제 전달하는 거기
때문에 무엇보다도 옆에서 이제 같이 파트너로 해주시는 분의 역량과 역할이 중요하거든요.
옆에서 그만큼 역할을 해주셨기 때문에 이 어려운 얘기들이 여러분들한테 지금 습득이 돼가지고 20%도 팔고 30% 팔고 그 다음에 사모님하고 손잡고 산책도 다니시고 이런 거거든요.
우리 소연 앵커님이 해주신 역할에 대해서 제가 정말 정말 감사하게
생각합니다.
배워야 할 게 많습니다.
아직도 딴소리를 하고 있는데요.
아까 말씀드렸던 진심으로 다가가야 된다는 말씀은 생각을 많이 해보셨으면 좋겠습니다.
하여튼 그렇습니다.
어쨌든 저하고 인연돼서 많이 도와주시고 저도 너무 많이 받고 해서 좋긴 한데 결국은 최종적으로 메슬로 인간의 욕구 5대 1을 보면 처음에 맨 밑바닥에 있는 건 생리적인 욕구 먹고 마시고 자고 해서 그다음에 사회적으로 인정받고 맨 윗단에 있는 가장 큰 행복을 가져다주는 그 다섯 번째 욕구가 자아실현입니다.
소연 형컨님은 자신이 자아를 실현 할 만한 엄청난 달란 타고난 것들이
너무 좋은 게 사실 많기 때문에 너무 겁내지 말고 두려지 말고
사람들한테 그걸 보여주고 다가 가고 하는 노력을 좀 하시면 자아
실현되면서 진짜 더 행복하고 더 위대한 삶을 좀 살수 있지 않겠나
너무 좋은 원석인데 저 원석이 게으름과 용기없음과 용기 내지 못한가 상처받기 싫어한가 이런 것들 때문에 자질 이런 부분들이 묻히는 거 아닌가 싶어서 제가 마음이 좀 아쉬워서 말씀드린 거예요.
제 마음이 아니죠?
알죠.
그리고 이제 동업하기로 했으면 믿어 줘야 되고 결국은 좋은 믿음이었냐에 대한 대답이 주식투자의 성과도 끼게 됩니다.
이 얘기를 제가 언제 했냐면 23년 1월 9일 때야시로 거의 알려지는 끝 무렵 첫 무렵 에코프로가 고작 150만 원 그러니까 5분의 1분 전에 10만 원 조금 넘어가는 무렵이에요.
처음에 했던 얘기가 이 얘기를. 그래서 믿어갖고 믿었는데 믿음이 오르면 보상 받으면 되고 믿음이 틀렸으면 보상을 못 받으면 되고 손을 보면 되고 그런 거예요. 심플하죠.
그렇죠. 그런데 돈만 벌고 싶은 거예요. 믿음이 옳은 믿음이었던 나쁜 믿음이었던 상관없이. 돈만 벌고 싶은 그런 생각만 계속 앞서니까 자꾸 이게 이건 호재인가 이건 악재인가 죽고 올 건가 내릴 건가 자꾸 이걸 따지게 돼요.
단 한순간도 마이너스 나는 꼴을 보고 있어. 그리고 빨리 수익 보고 싶어. 그렇죠. 그거는 도박하는 거예요. 도박은 폐가 망신의 지름길이잖아요. 주식으로 하는 도박도 그거는 다르지 않다.
20% 현금 유지의 진짜 목적은 100% 몰빵 투자 시에는 고점에서 반드시 팔았다가 저집에서 다시 사는 시도를 해야만 하나.
그러니까 결국 칩으로 도박으로 주식을 접근해야 되지만 20% 현금 비중 유지 시에는 어쨌든 우리가 나는 이걸 길게 갖고 갈 건데 5년이든 10년이든 갖고 가는 와중에 많이 오르면 조금 줄이고 많이 빠지면 조금 더 사고 하면서 훌륭한 주식을 오랫동안 구할 수 있게 하는 방법이라는 얘기가 되겠습니다.
이거는 다음에 제가 한번 또 말씀드리도록 하겠습니다.
결국은 이제 고독해져야 되고 혼자서 생각해야 되고 그런 내용입니다.
이 내용이 이거하고 연결된 내용이라서 같이 좀 들려 드리려고 생각했
었는데 지금 시간 관계에서 우리 요정님 제가 막 이렇게 혼내다
보니까 시간이 너무 많이 경과해 가지고 이렇게 된 줄 몰랐어요.
긴 시간 시청해주셔서 대단히 감사드립니다
네
2주 후에 다시 좋은 내용으로 뵙도록 하겠습니다
네 감사합니다
고맙습니다